#### String实例

##### 属性：

length:

~~~js
console.log('234'.length); // 3
~~~

n: 根据索引访问

~~~js
console.log('234'[1]); // '3'
~~~

##### 方法：

1、chartAt(index)

返回特定位置的字符, 超出范围返回一个`空字符串`（注意不是`undefined`）

~~~js
console.log('dong'.charAt(1)); // 'o'

console.log('dong'.charAt(5)); // ''
~~~


2、concat(str1, str2, ...)

返回一个合并后的新的字符串

~~~js
console.log('dong'.concat('shao', 'qiang')); // dongshaoqiang
~~~

3、includes(str [,postion])

从`postion`位置开始，判断一个字符串里是否包含另一个字符串, `position`可选，该方法区分大小写

返回true 或者 false

~~~js
console.log('dong shao'.includes('dong')); // true

console.log('dong shao'.includes('dong', 3)); // false
~~~

4、indexof(str, [, postion])

返回str在字符串`position`位置开始，第一次出现的位置，没找到返回`-1`

从`postion`位置开始查找str字符串，返回

~~~js
console.log('dong shao'.indexOf('dong')); // 0
~~~

5、lastIndexOf(str, [, position])

从字符串`position`位置，`从后向前`搜索，字符串第一次出现的位置，如果没找到 返回 `-1`

~~~js
console.log('dong shao dong'.lastIndexOf('dong')); // 10
~~~

6、startsWith(str, [, position])

表示字符串是否在源字符串的头部，`position`表示开始的位置。返回true 或 false

~~~js
console.log('dong shao dong'.startsWith('dong', 10)); // true
~~~

7、endsWith(str, [, position])

`position`表示从源字符串的开始到postion位置，作为源字符串，查看源字符串是否以str结尾。

8、slice(start [, end])

提取某个字符串的一部分，并返回一个新的字符串，不修改源字符串。

如果end为负数表示：strLength + end

~~~js
console.log('dong shao dong'.slice(2, -1)); // ng shao don
~~~

9、substr(start, [, length])

如果start为负值则表示： strLength + start

从start位置开始返回length个字符串。

~~~js
console.log('dong shao dong'.substr(0, 3)); // don
~~~

10、substring(start [, end])

返回start到end的字符串

~~~js
console.log('dong shao dong'.substring(0, 6)); // dong s
~~~

11、trim()

返回一个去除了首尾空格的字符串

其他的：`trimStart()`, `trimLeft()`, `trimEnd()`, `trimRight()`

12、repeat(n)

返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

~~~js
console.log('x'.repeat(3)); // xxx
~~~

13、padStart(maxLen, str), padEnd(maxLen, str)

字符串补全长度的功能，如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

~~~js
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
~~~

14、正则方法：`search()`, `replace()`, `replaceAll()`, `match()`, `matchAll()`, `split()`

#### search()

`str.search(regexp)`

如果search的参数不是正则表达式，则先通过RegExp构造函数转换成正则表达式，返回第一个于之匹配的字符串的位置，如果没有返回`-1`

* `search()`方法不支持全局匹配，因此会忽略正则表达式中的`/g`

~~~js
"i am students".search(/am/i); // 2

"i am students".search("am"); // 2
~~~


#### replace()

`str.replace(regexp|substr, newSubStr|function)`

执行检索和替换，第一个参数是字符串或者正则表达式，第二个参数是字符串或者每次匹配都要调用的回调函数，如果是字符串则只替换匹配的第一个，正则表达式可以用`/g`修饰，表示全局检索替换。

* 原字符串不会改变，返回替换后的字符串

~~~js
const str = 'i have a pen, you have dog';

const st = str.replace(/have/ig, '**');
console.log(st); // i ** a pen, you ** dog
console.log(str); // i have a pen, you have dog
~~~

替换字符串可以插入下面特殊变量名：

`$$`: 插入一个"$"

`$'`: 插入当前匹配子串左边的内容

`$'`: 插入当前匹配子串右边的内容

`$&`: 插入匹配的子串

`$n`：匹配成功的第n组内容，n是从1开始的自然数。这个参数生效的前提是，第一个参数必须是正则表达式。

* 注意如果`replaceAll()`是全局替换，如果使用`replace()`则第一个参数为正则且用`/g`修饰，如果为字符串只替换匹配的第一个。

~~~js
const str = 'abbc';

console.log(str.replace(/b/g, '$&')); // abbc

console.log(str.replaceAll('b', '$&')); // abbc

console.log(str.replaceAll('b', '$$')); // a$$c

console.log(str.replaceAll('b', '$`')); // aaabc

console.log(str.replaceAll('b', '$`')) // abccc

str.replaceAll(/(ab)(bc)/g, '$2$1')  // bcab
~~~

第二个参数为函数：

当匹配执行后，该函数就会执行，函数的返回值作为替换的字符串，如果第一个参数为`/g`正则表达式，则该方法在每次匹配时都会被调用。

~~~js
function replacer(match, p1, p2, p3, p4, offset, string) {
  console.log(p1); // abc
  console.log(p2); // 123gg45
  console.log(p3); // gg
  console.log(p4); // #$*%
  console.log(match); // abc123gg45#$*%
  console.log(offset); // 0
  return [p1, p2, p3, p4].join(' - ');
}
var newString = 'abc123gg45#$*%lllll'.replace(/([^\d]*)(\d*([^\d]*)\d*)([\W]*)/, replacer);
console.log(newString);  // abc - 123gg45 - gg - #$*%lllll
~~~

`match`: 匹配的子串

`p1, p2 ...`: 假如replace()方法的第一个参数是一个RegExp 对象，则代表第n个括号匹配的字符串，实例如上。

`offset`: 匹配到的子字符串在原字符串中的偏移量。

`string`: 被匹配的元字符串


#### replaceAll()

与`replace()`参数类似，是全局检索替换，但是要求：

* 第一个参数是字符串

* 第一个参数是全局模式的正则表达式即`/g`修饰，否则报错。


#### match()

`str.match(regexp)`

检索返回一个字符串匹配正则表达式的结果,如果未找到匹配结果则返回`null`。

~~~js
const str = 'i ha1233ve a pen, i have a apple, i ha23ve a dog';

console.log(str.match(/ha(\d*)ve/));

console.log(str.match(/ha(\d*)ve/g));

/**
[
  'ha1233ve',
  '1233',
  index: 2,
  input: 'i ha1233ve a pen, i have a apple, i ha23ve a dog',
  groups: undefined
]
[ 'ha1233ve', 'have', 'ha23ve' ]
*/
~~~


#### matchAll()

~~~js
const string = 'test1test2test3';
const regex = /t(e)(st(\d?))/g;

for (const match of string.matchAll(regex)) {
  console.log(match);
}
// ["test1", "e", "st1", "1", index: 0, input: "test1test2test3"]
// ["test2", "e", "st2", "2", index: 5, input: "test1test2test3"]
// ["test3", "e", "st3", "3", index: 10, input: "test1test2test3"]
~~~

由于`string.matchAll(regex)`返回的是`遍历器`，所以可以用`for...of`循环取出。相对于返回数组，返回遍历器的好处在于，如果匹配结果是一个很大的数组，那么遍历器比较节省资源。


#### split()

`str.split([separator[, limit]])`

split() 方法使用指定的分隔符字符串将一个String对象分割成子字符串数组，以一个指定的分割字串来决定每个拆分的位置。 

`separator`: 可以是一个字符串或者正则表达式

`limit`: 限定返回的分割片段数量


