| 选择器      | 格式 | 优先级权重 |
|  :---       |    :--:     |  ---:   |
| id选择器      | #id       |  100   |
| 类选择器   |  .classname        |  10   |
| 属性选择器    |  E[att="val"]        |  10   |
| 伪类选择器    |  E:first-child        |  10   |
| 标签选择器    |  div{}        |  1   |
| 伪元素选择器	    |  li:after        |  1   |
| 相邻兄弟选择器    |  h1+p	        |  0   |
| 子选择器	    |  ul>li	        |  0   |
| 后代选择器	    |  li a	        |  0   |
| 通配符选择器	    |  *        |  0   |

* 内联样式：1000

* id 选择器: 100

* 类选择器, 属性选择器, 伪类选择器: 10

* 标签选择器, 伪元素选择器：1

* 相邻兄弟选择器，子选择器，后代选择器，通配符选择器: 0

注意：

* `!important`声明的样式的优先级最高；

* 如果优先级相同，则最后出现的样式生效；

* 继承得到的样式的优先级最低；

* 通用选择器（*）、子选择器（>）和相邻同胞选择器（+）并不在这四个等级中，所以它们的权值都为 0 ；

* 样式表的来源不同时，优先级顺序为：内联样式 > 内部样式 > 外部样式 > 浏览器用户自定义样式 > 浏览器默认样式。

<br/>

#### 通配符选择器

~~~css
* {
  padding: 0px;
  margin: 0px;
}
~~~

#### id选择器

~~~css
#name {
  color: red;
}
~~~

#### 类选择器

~~~css
.name {
  color: red;
}

.container.box {} # 多类

.container .box {} # 后代
~~~

#### 属性选择器

~~~css
E[att] { sRules }    # 选择具有att属性的E元素。 如: img[alt]{ } 

E[att="val"] { sRules }  # 选择具有att属性且属性值等于val的E元素 如：input[type='text']

E[att^="val"] { sRules }  # 选择具有att属性且属性值为以val开头的字符串的E元素。如： div[class^='a']

E[att$="val"] { sRules }  # 选择具有att属性且属性值为以val结尾的字符串的E元素。如：div[class$='a']

E[att~="val"] { sRules }  # 选择具有att属性且属性值为一用空格分隔的字词列表，其中一个等于val的E元素（包含只有一个值且该值等于val的情况）。如：div[class~='a'] <div class='a b'></div>

E[att*="val"] { sRules }  # 选择具有att属性且属性值为包含val的字符串的E元素。如：div[class*='bc'] <div class='abcd'></div>

E[att|="val"] { sRules }   # 选择具有att属性，其值是以val开头并用连接符"-"分隔的字符串的E元素；如果值仅为val，也将被选择。如：div[class|='test'] <div class='test-name'/> <div class='test'/>
~~~

#### 伪类选择器

`:hover`: 设置元素在其鼠标悬停时的样式。

`:active`: 设置元素在被用户激活（在鼠标点击与释放之间发生的事件）时的样式。

`:focus`: 设置对象在成为输入焦点（该对象的onfocus事件发生）时的样式。webkit内核浏览器会默认给:focus状态的元素加上outline的样式。

`1、E:not(s)`

匹配不含有s选择符的元素E。

~~~css
& > div:not(:nth-child(2n)) {
  color: red;
}
& > div:not(:nth-child(1)) {
  color: red;
}
& > div:not(:first-child) {
  color: red;
}
& > div:not(:last-child) {
  color: red;
}
~~~

`2：E:first-child`

匹配父元素的第一个子元素E。`匹配E的父元素的第一个E子元素`

~~~css
& > div:first-child {}

& > div {
  &:first-child{ }
}
~~~

`3、E:last-child`

匹配父元素的最后一个子元素E。`匹配E的父元素的最后一个E子元素`

`4、E:only-child`

匹配父元素仅有的一个子元素E。`匹配E的父元素只有一个E子元素`

`5、nth-child(n)`

匹配父元素的第n个子元素E，假设该子元素不是E，则选择符无效。

E:nth-child(2n): `因为(n)代表一个乘法因子，可以是0, 1, 2, 3, ..., 所以(2n)换算出来会是偶数，而(2n+1)换算出来会是奇数`

~~~css
& > div:nth-child(even) {} 偶数
& > div:nth-child(odd) {} 奇数
~~~

`6、E:nth-last-child(n)`

匹配父元素的倒数第n个子元素E，假设该子元素不是E，则选择符无效。和nth-child(n)相反

`7、E:first-of-type`

该选择符总是能命中父元素的第1个为E的子元素，不论第1个子元素是否为E

`8、E:last-of-type`

该选择符总是能命中父元素的倒数第1个为E的子元素，不论倒数第1个子元素是否为E

`9、E:only-of-type`

该选择符总是能命中父元素的唯一同类型子元素E，不论该元素的位置

`10、E:nth-of-type(n)`

该选择符总是能命中父元素的第n个为E的子元素，不论第n个子元素是否为E

`11、E:nth-last-of-type(n)`

该选择符总是能命中父元素的倒数第n个为E的子元素，不论倒数第n个子元素是否为E

`12、E:empty`

匹配没有任何子元素（包括text节点）的元素E。

`13、E:checked`

匹配用户界面上处于选中状态的元素E。(用于input type为radio与checkbox时)

`14、E:enabled`

匹配用户界面上处于可用状态的元素E。与disable相反

`15、E:disabled`

匹配用户界面上处于禁用状态的元素E。

<br/>

#### 伪元素选择器

`1、E:first-letter/E::first-letter`

设置对象内的第一个字符的样式。此伪对象仅作用于块对象。内联对象要使用该伪对象，必须先将其设置为块级对象。

`2、E:first-line/E::first-line`

`3、E:before/E::before`

设置在对象前（依据对象树的逻辑结构）发生的内容。用来和`content`属性一起使用，并且必须定义content属性

`4、E:after/E::after`

设置在对象后（依据对象树的逻辑结构）发生的内容。用来和`content`属性一起使用，并且必须定义content属性

`5、E::selection`

设置对象被选择时的样式。

`::selection`只能定义被选择时的`background-color`，`color`及`text-shadow`(IE11尚不支持定义该属性)，`cursor`,和`outline`

`6、input::placeholder`

设置input提示文本样式

#### 相邻兄弟选择器

`E+F { sRules }`  E 和 F是同级元素，且E后紧跟着F元素

~~~css
& > div:nth-child(2) + div {
   color: red;
}
~~~

#### 子元素选择器

`E>F { sRules }`

#### 后代选择器

`E F { sRules }`

#### 兄弟选择器

`E~F { sRules }`

选择E元素后面的所有兄弟元素F，元素E与F必须同属一个父级。

~~~css
.center ~ div {
   color: red;
}
~~~

则center后的所有同级div元素 字体颜色red