### 使用场景

`Context` 是一个 `请求级别` 的对象，继承自 `Koa.Context`。

在每一次收到用户请求时都会实例化一个 `Context` 对象，`它封装了该次请求的相关信息，并提供了许多便捷的方法来获取请求参数或者设置响应信息`。

框架会将所有的 `Service` 挂载到 `Context` 实例上，某些插件也会将挂载一些其他的方法和对象。

<br/>

### 获取方式

最常见的 `Context` 实例获取方式是在 `Middleware`, `Controller` 以及 `Service` 中。

在 `Controller`、`Service` 等可以通过 `this.ctx` 获取：

~~~js
// app/controller/home.js
class HomeController extends Controller {
  async index() {
    const { ctx } = this;
    ctx.body = ctx.query('name');
  }
}
~~~

`Middleware` 和 `Koa` 框架保持一致：

~~~js
// app/middleware/response_time.js
module.exports = () => {
  return async function responseTime(ctx, next) {
    const start = Date.now();
    await next();
    const cost = Date.now() - start;
    ctx.set('X-Response-Time', `${cost}ms`);
  }
};
~~~

在某些非用户请求的场景下，我们也需要访问到 Context，此时可以通过 `Application` 的 `createAnonymousContext()` 方法获取：

~~~js
const ctx = app.createAnonymousContext();
await ctx.service.user.list();
~~~

`定时任务` 也接收 `Context 实例`作为参数，以便执行一些定时的业务逻辑：

~~~js
// app/schedule/refresh.js
exports.task = async ctx => {
  await ctx.service.posts.refresh();
};
~~~

<br/>

### 常用属性和方法

`1、ctx.app`

对应的 `Application` 实例。

`2、ctx.service`

对应的 `Service` 实例。

`3、ctx.logger`

与请求相关的 `ContextLogger` 实例。

它打印的日志都会在前面带上一些当前请求相关的信息。

如` [$userId/$ip/$traceId/${cost}ms $method $url]`。

通过这些信息，我们可以从日志快速定位请求，并串联一次请求中的所有的日志。

`4、ctx.curl()`

通过 `HttpClient` 发起请求。

`5、ctx.runInBackground()`

有些时候，我们在处理完用户请求后，希望立即返回响应，但`同时需要异步执行一些操作`。

~~~js
// app/controller/trade.js
class TradeController extends Controller {
  async buy () {
    const goods = {};
    const result = await ctx.service.trade.buy(goods);

    // 下单后需要进行一次核对，且不阻塞当前请求
    ctx.runInBackground(async () => {
      // 这里面的异常都会统统被 Backgroud 捕获掉，并打印错误日志
      await ctx.service.trade.check(result);
    });

    ctx.body = { msg: '已下单' };
  }
}
~~~

`6、ctx.query`

`7、ctx.queries`

`8、ctx.querystring`

`9、ctx.params`

`10、ctx.routerPath`

获取当前命中的 `Router` 路径。

`11、ctx.routerName`

获取当前命中的 `Router` 别名。

`12、ctx.request.body`

框架内置了 `bodyParser`，用于获取 `POST` 等的 请求 `body`。

~~~js
class UserController extends Controller {
  async create() {
    // 获取请求信息 `{ name: 'TZ' }`
    console.log(this.ctx.request.body);
    // ...
  }
}
~~~

`13、ctx.get(name)`

获取请求 `Header` 信息。

由于 HTTP 协议中 Header 是`忽略大小写的`，因此 `ctx.headers 中的 Key 一律转为小写`。

一般我们推荐使用 ctx.get(name) 来获取对应的 Header，它会忽略大小写。

~~~js
ctx.get('User-Agent');

ctx.headers['user-agent'];

// 取不到值
ctx.headers['User-Agent'];
~~~

`14、ctx.set(name, value)`

除了 `状态码` 和 `响应体` 外，还可以通过`响应 Header` 设置一些扩展信息。

* `ctx.set(key, value)`：可以设置一个 `Header。`

* `ctx.set(headers)`：可以同时设置多个 `Header`。

~~~js
// app/controller/proxy.js
class ProxyController extends Controller {
  async show() {
    const { ctx } = this;
    const start = Date.now();
    ctx.body = await ctx.service.post.get();
    const cost = Date.now() - start;
    // 设置一个响应头
    ctx.set('x-response-time', `${cost}ms`);
  }
};
~~~

`15、ctx.type =`

和请求中的 body 一样，在响应也需要对应的 `Content-Type` 告知`客户端如何对数据进行解析`。

框架提供了该语法糖，等价于 `ctx.set('Content-Type', mime)`。

* `json`：对应于 API 接口的 `application/json`。

* `html`：对应于 HTML 页面的 `text/html`。

* 更多参见 [mime-types](https://github.com/jshttp/mime-types)。

`一般可以省略，框架会自动根据取值，来赋值对应的 Content-Type。`

~~~js
// app/controller/user.js
class UserController extends Controller {
  async list() {
    // 一般可以省略，框架会自动根据取值
    this.ctx.body = { name: 'egg' };
  }
};
~~~

`16、ctx.cookies`

读取 `Cookie` 对象。

`17、ctx.status =`

HTTP 设计了非常多的[状态码](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_HTTP_status_codes)。

框架提供了一个便捷的 `Setter` 来进行状态码的设置：

~~~js
class UserController extends Controller {
  async create() {
    // 设置状态码为 201
    this.ctx.status = 201;
  }
};
~~~

`18、ctx.body =`

HTTP 请求的绝大部分数据都是通过 body 发送给请求方的。

* 作为 API 接口，通常直接赋值一个 Object 对象。

* 作为 HTML 页面，通常返回 HTML 字符串。

* 作为文件下载等场景，还可以直接赋值为 `Stream`。

`19、ctx.request.files`

获取 `file 模式`上传的文件对象。

`20、ctx.render()`

通常来说，我们不会手写 HTML 页面，而是会通过模板引擎进行生成。

我们可以通过使用模板插件，来提供渲染能力。

~~~js
class HomeController extends Controller {
  async index() {
    const ctx = this.ctx;
    await ctx.render('home.tpl', { name: 'egg' });
    // ctx.body = await ctx.renderString('hi, {{ name }}', { name: 'egg' });
  }
};
~~~

`21、ctx.redirect()`

重定向请求，默认为 `302`，如果需要，可以设置 `ctx.status = 301`。

~~~js
class UserController extends Controller {
  async logout() {
    const { ctx } = this;

    ctx.logout();
    ctx.redirect(ctx.get('referer') || '/');
  }
}
~~~

`22、ctx.request`

由于 Node.js 原生的 `HTTP Request` 对象比较底层。

因此 `Koa` 做了一层薄薄的 `Koa.Request` 封装，提供了一系列方法获取 HTTP 请求相关信息。

一般你不需要直接调用它，Context 已经代理了它们的大部分方法和属性，如上文所述。

唯一的例外是：`获取 POST 的 body 应该使用 ctx.request.body，而不是 ctx.body`。

~~~js
// app/controller/user.js
class UserController extends Controller {
  async update() {
    const { app, ctx } = this;
    // 等价于 ctx.query 这个 getter
    const id = ctx.request.query.id;

    // 唯一的不同，获取 post body
    const postBody = ctx.request.body;

    // 等价于 ctx.body 这个 setter
    ctx.response.body = await app.service.update(id, postBody);
  }
}
~~~

`23、ctx.response`

同上，也是对Node原生的 `HTTP Response`对象的封装。


<br/>

### 扩展

我们支持开发者通过：

* 通过 `app/extend/context.js` 来扩展 `Context`。
* 通过 `app/extend/request.js` 来扩展 `Request`。
* 通过 `app/extend/response.js` 来扩展 `Response`。













