### 运行环境

Egg 应用是`一次构建多地部署`，所以 Egg 会根据`外部传入的一些配置`来决定如何运行。

`env`:

应用开发者可以通过 `app.config.env` 获取当前运行环境。

以下为框架支持的运行环境：

* `local`: 本地开发环境

* `unittest`: 单元测试环境

* `prod`: 生产环境

运行环境会决定插件是否开启，选择默认的配置项，对开发者非常友好。

#### 指定运行环境

框架有两种方式指定运行环境：

1、通过 `config/env` 文件指定，该文件的内容就是运行环境，如 `prod`。一般通过构建工具来生成这个文件。

~~~js
// config/env
prod
~~~

2、通过 `EGG_SERVER_ENV` 环境变量指定运行环境更加方便，比如在生产环境启动应用：

~~~js
"dev": "cross-env EGG_SERVER_ENV=prod egg-bin dev",
~~~

> 例如，当 `NODE_ENV` 为 `production` 而 `EGG_SERVER_ENV` 未指定时，框架会将 `EGG_SERVER_ENV` 设置成 `prod。`

#### 与Koa的区别

在 Koa 中我们通过 `app.env` 来进行环境判断，`app.env` 默认的值是 `process.env.NODE_ENV`。但是在 Egg（和基于 Egg 的框架）中，配置统一都放置在 `app.config` 上，所以我们需要通过 `app.config.env` 来区分环境，`app.env` 不再使用。


<br/>

### 配置文件

框架会根据不同的运行环境来加载不同的配置文件。

~~~js
showcase
├── app
└── config
    ├── config.default.js  // 模板加载的配置文件
    ├── config.prod.js   // 生产环境加载
    ├── config.unittest.js  // 测试环境加载
    └── config.local.js  // 本地环境加载
~~~

* `config.default.js`: 为默认的配置文件，所有环境都会加载它，绝大部分配置应该写在这里。

* 然后会根据运行环境加载对应的配置，并覆盖默认配置的同名配置。
  
  * 如 `prod` 环境会加载 `config.prod.js` 和 `config.default.js` 文件。

  * 然后 `config.prod.js` 会覆盖 `config.default.js` 的同名配置。

<br/>

### 配置定义

配置文件返回的是一个 `Object 对象`，支持`三种`写法，请根据具体场合选择合适的写法。

~~~js
// config/config.default.js
module.exports = {
  logger: {
    dir: '/home/admin/logs/demoapp',
  },
};
~~~

配置文件也可以简化的写成 `exports.key = value` 形式。

~~~js
exports.keys = 'my-cookie-secret-key';

exports.logger = {
  dir: '/home/admin/logs/demoapp',
  level: 'DEBUG',
}
~~~

也可以是一个 `function`，入参为 `appInfo`。

~~~js
module.exports = appInfo => {

  // 项目内部配置
  const config = exports = {};

  // cookie签名密钥
  config.keys = appInfo.name + '_1630062141799_2645';

  // 中间件配置
  config.middleware = [ 'responseTime' ];
  config.responseTime = {
    enable: true,
    token: '124',
  };

  // 模板引擎配置
  config.view = {
    defaultViewEngine: 'nunjucks',
    mapping: {
      '.tpl': 'nunjucks',
      '.html': 'nunjucks',
      '.hbs': 'nunjucks',
    },
  };

  config.security = {
    csrf: {
      enable: false,
    },
  };

  // 用户配置
  const userConfig = {
    // myAppName: 'egg',
  };

  return {
    ...config,
    ...userConfig,
  };
};
~~~

<br/>

### appInfo

内置的 `appInfo` 有：

| 属性      | 描述 |
|  :---       |    :--:     |
| pkg      | package.json   |
| name   | 应用名，同 pkg.name。     |
| baseDir    |  应用的代码根目录。    | 
| HOME    |  用户目录，如 admin 账户为 /home/admin。    | 
| root    |  应用根目录，local 和 unittest 环境下为 baseDir，其他都为 HOME。    | 
| env    |  运行环境    | 


~~~js
{
  name: 'egg-simple',
  baseDir: 'E:\\egg\\simple',
  env: 'local',
  scope: undefined,
  HOME: 'C:\\Users\\DSQ',
  pkg: {},
  root: 'E:\\egg\\simple'
}
~~~

<br/>

### 加载规则

应用、插件、框架都可以定义这些配置，而且目录结构都是一致的。

但存在优先级（`应用 > 框架 > 插件`），相对于此运行环境的优先级会更高。

比如在 `prod` 环境加载一个配置的加载顺序如下，后加载的会覆盖前面的同名配置。

~~~js
-> 插件 config.default.js
-> 框架 config.default.js
-> 应用 config.default.js
-> 插件 config.prod.js
-> 框架 config.prod.js
-> 应用 config.prod.js
~~~

<br/>

### 如何查看最终配置

框架提供了：

* `run/application_config.json` 文件：最终的配置合并结果，可以用来分析问题。

* `run/application_config_meta.json` 文件：用来排查属性的来源。

另外，基于安全的考虑，`dump` 出的文件中会对一些字段进行`脱敏处理`，主要包括两类:

* 如密码、密钥等安全字段，可以通过 `config.dump.ignore` 配置。

* 如函数、Buffer 等类型，JSON.stringify 后的内容特别大。

> `run` 目录是每次启动期都会 `dump` 的信息，用于问题排查。开发者修改该目录的文件将不会有任何效果，应该把该目录加到 `gitignore` 中。


