### 使用场景

日志对于 Web 开发的重要性毋庸置疑，对应用的`运行状态监控`、`问题排查`等都有非常重要的意义。框架内置了强大的企业级日志支持，由 [egg-logger](https://github.com/eggjs/egg-logger) 模块提供。


主要特征：

*  日志分级

*  统一错误日志

* 启动日志和运行时日志分离

* 多进程日志

* 自动切割日志

* 高性能

* 可扩展，支持自定义日志

<br/>

### Logger对象的获取方式和使用场景

#### App Logger

我们可以通过 `app.logger` 来获取到它，如果我们想做一些`应用级别的日志记录`，如记录启动阶段的一些数据信息，记录一些`业务上与请求无关的信息`，都可以通过 `App Logger` 来完成。

#### App CoreLogger

我们可以通过 `app.coreLogger` 来获取到它，一般我们在开发应用时都不应该通过 CoreLogger 打印日志，而框架和插件则需要通过它来打印应用级别的日志，这样可以更清晰的区分应用和框架打印的日志，通过 CoreLogger 打印的日志会放到和 Logger 不同的文件中。

#### Context Logger

我们可以通过 `ctx.logger` 从 `Context` 实例上获取到它，从访问方式上我们可以看出来，`Context Logger` 一定是与请求相关的，它打印的日志都会在前面带上一些当前请求相关的信息（如 `[$userId/$ip/$traceId/${cost}ms $method $url]`），通过这些信息，我们可以从日志快速定位请求，并串联一次请求中的所有的日志。

#### Context CoreLogger

我们可以通过 `ctx.coreLogger` 获取到它，和 `Context Logger` 的区别是一般只有插件和框架会通过它来记录日志。

#### Controller Logger & Service Logger

我们可以在 `Controller` 和 `Service` 实例上通过 `this.logger` 获取到它们，它们本质上就是一个 Context Logger，不过在打印日志的时候还会额外的加上文件路径，方便定位日志的打印位置。


<br/>

### 打印日志

在绝大部分的地方，你都可以获取到 `Logger` 实例。

以下介绍几个常用的获取方式，它们的对应的日志都会写入到 `${appInfo.name}-web.log` 文件。

`1、app.logger`

应用级别的日志，记录一些业务上与请求无关的信息，如启动阶段。

~~~js
// app/middleware/static.js
module.exports = (options, app) => {
  app.logger.info(`[egg-static] mount ${options.dir} as static root`);

  return async function static() {};
};
~~~

`2、ctx.logger`

用于记录请求相关的日志。

它打印的日志都会在前面带上一些当前`请求相关`的信息。

如 `[${userId}/${ip}/${traceId}/${cost}ms ${method} ${url}]`。

~~~js
// app/controller/user.js
class UserController extends Controller {
  async list() {
    const { app, ctx } = this;
    // 打印日志
    ctx.logger.info('ctx.logger');
    ctx.body = [ { name: 'TZ' } ];
  }
}
~~~

对应的日志输出为：

~~~js
2019-02-03 11:18:56,157 INFO 46536 [-/127.0.0.1/-/5ms GET /api/user] ctx.logger
~~~

`3、this.logger`

在 `Controller`、`Service` 等实例中可以获取该对象。

类似 `ctx.logger`，`this.logger`会额外加上`该日志的文件路径`，以便`快速定位日志打印位置`。


~~~js
// app/controller/user.js
class UserController extends Controller {
  async list() {
    const { app, ctx } = this;
    ctx.logger.info('ctx.logger');
    // 打印日志，会添加路径
    this.logger.info('this.logger');
    ctx.body = [ { name: 'TZ' } ];
  }
}
~~~

输出的日志：

~~~js
2019-02-03 11:18:56,157 INFO 46536 [-/127.0.0.1/-/5ms GET /api/user] ctx.logger
2019-02-03 11:18:56,158 INFO 46536 [-/127.0.0.1/-/5ms GET /api/user] [controller.user] this.logger
~~~

<br/>

### 日志级别

日志级别分为: `NONE`、`DEBUG`、`INFO`、`WARN`、`ERROR`五个级别

分别对应于：`logger.debug()` / `logger.info()` / `logger.warn()` / `logger.error()`。

默认只会输出 `INFO` 及以上级别，可以通过对应的 `logger.level` 来配置, 一般本地环境配置成`INFO`, 生产环境配置成`ERROR`。

~~~js
// config/config.default.js
config.logger = {
  level: 'INFO',
};
~~~

<br/>

### 错误日志

为了更方便的进行错误追踪，框架默认会把所有 `Logger` 的 `ERROR` 日志统一输出到 `common-error.log` 文件。

另外，为了保证异常可追踪，`请输出 Error 类型`，从而获取到堆栈信息。

~~~js
ctx.logger.error(new Error('whoops'));
~~~

将输出：

~~~js
2019-02-03 14:23:25,481 ERROR 93655 [-/127.0.0.1/-/6ms GET /] nodejs.Error: whoops
    at HomeController.index (/Users/tz/Workspaces/coding/github.com/atian25/egg-showcase/app/controller/home.js:13:23)
~~~

<br/>

### 输出方式

`1、文件日志`

日志文件默认都放在 `${appInfo.root}/logs/${appInfo.name}` 目录下。

值得注意的是：`appInfo.root` 会根据`运行环境`自动适配根目录。

* `local` 和 `unittest` 环境下为 `baseDir`，即项目源码的根目录。

* `prod` 和其他运行环境，都为 `HOME`，即`用户目录`，如 `/home/admin`。

这是一个优雅的适配，因为：

* 为了统一管控，线上环境都统一写入用户目录，如 `/home/admin/logs/${appInfo.name}`。

* 本地开发时，为了避免冲突，不想污染用户目录，会倾向于直接打印在项目`源码的 logs` 目录。

`2、控制台日志`

日志打印到文件中的同时，为了方便开发，也会同时打印到终端中。

开发环境下默认只会输出 `INFO` 及以上级别，可以通过对应的 `logger.consoleLevel` 来配置。

~~~js
// config/config.default.js
config.logger = {
  consoleLevel: 'INFO',
};
~~~

> 基于性能的考虑，在正式环境下，默认会关闭终端日志输出。

<br/>

### 正式环境

基于性能和统一管控的考虑，正式环境的日志配置，有以下默认约定。

#### 落盘方式

通常 Web 访问是高频访问，每次打印日志都写磁盘会造成`频繁磁盘 IO`。

为了提高性能，我们采用的文件日志写入策略是：

`日志同步写入内存，异步每隔一段时间(默认 1 秒)刷盘`

详见[egg-logger](https://github.com/eggjs/egg-logger)和[egg-logrotator](https://github.com/eggjs/egg-logrotator)

#### 日志文件输出位置

为了统一管控，一般要求线上环境都统一写入用户目录，如 `/home/admin/logs/${appInfo.name}`。

#### 禁止输出 `DEBUG` 日志

在生产环境，为了避免一些插件的调试日志打印导致性能问题，`默认禁止打印 DEBUG 日志`。

如果确实有需求，需要打开 `allowDebugAtProd` 配置项。（不推荐）


~~~js
// config/config.default.js
exports.logger = {
  level: 'DEBUG',
  allowDebugAtProd: true,
};
~~~

#### 禁止输出终端日志

基于性能的考虑，在正式环境下，默认会关闭终端日志输出。

如有需要，你可以通过下面的配置开启。（不推荐）

~~~js
// config/config.default.js
exports.logger = {
  disableConsoleAfterReady: false,
};
~~~

<br/>

### 自定义日志

`一般应用无需自己配置自定义日志`，因为日志打太多或太分散都会导致关注度分散，反而难以管理和难以排查发现问题。

#### 框架内置日志

* `${appInfo.name}-web.log`：应用输出的日志，通过上述的 ctx.logger 等打印。

* `egg-web.log`： 用于框架内核、插件日志，通过 `app.coreLogger` 打印。

* `common-error.log`：所有 Logger 的错误日志会统一汇集到该文件。

* 还有很多内置插件输出的 Tracer 日志，详见对应的文档。

#### 增加自定义日志

你也可以通过以下配置，增加自定义日志：

~~~js
// config/config.default.js
const path = require('path');

module.exports = appInfo => {
  const config = {};

  // 自定义日志
  config.customLogger = {
    oneLogger: {
      file: 'one.log',
    },
  };

  return config;
};
~~~

~~~js
class HomeController extends Controller {
  async index() {
    const { ctx, service } = this;
    const logger = ctx.getLogger('oneLogger');
    logger.info('oneLogger');
    ctx.body = await service.home.create();
  }
}
~~~

如果配置为文件名，则会自动转换为 `path.join(this.app.config.logger.dir, file)`。

然后可通过 `app.getLogger('oneLogger')` / `ctx.getLogger('oneLogger')` 获取，获取到的 logger 会使用对应的 Logger 配置，并以 `config.logger` 为默认值。

<br/>

> app.getLogger 和 ctx.getLogger 获取到的 logger 实例是有区别的，前者拿到是应用级别的日志实例（ 参考 app.logger ），后者拿到的是请求级别的日志实例（ 参考 ctx.logger ），如果需要自定义日志中也有请求信息（ 比如 userId、traceId 等 ），请选择 ctx.getLogger，否则选择 app.getLogger，请根据项目的日志实际使用场景选择合理的方法。

<br/>

#### 日志输出格式

你也可以通过自定义 `formatter` 和 `contextFormatter` 来自定义日志输出格式。

~~~js
// config/config.default.js
config.customLogger = {
  oneLogger: {
    file: 'one.log',
    formatter(meta) {
      const { level, date, pid, message } = meta;
      return `[${date}] [${level}] [${pid}] ${message}`;
    },
    contextFormatter(meta) {
      const { level, date, pid, message } = meta;
      return `[${date}] [${level}] [${pid}] [${meta.ctx.href}] ${message}]`;
    },
  },
};
~~~

~~~js 
// one.log 中 输出的日志格式
[2021-08-30 09:03:01,882] [INFO] [8388] [http://localhost:7001/home/12] oneLogger]
~~~

#### 高阶自定义日志

日志默认是打印到日志文件中，当本地开发时同时会打印到终端。

但是，有时候我们需要`把日志上报到第三方服务`，这时候我们就需要自定义日志的 `Transport`。

`Transport` 是一种传输通道，一个 `Logger` 可包含多个传输通道。

默认的 `Logger` 均有 `File` 和 `Console` 两个通道，分别负责打印到文件和终端。

举个例子，我们不仅需要把错误日志打印到 `common-error.log`，还需要上报给第三方服务。

首先我们定义一个日志的 `Transport`，代表第三方日志服务。

~~~js
// lib/remote_transport.js
const util = require('util');
const Transport = require('egg-logger').Transport;

class RemoteErrorTransport extends Transport {
  // 定义 log 方法，在此方法中把日志上报给远端服务
  log(level, args) {
    let log;
    if (args[0] instanceof Error) {
      const err = args[0];
      log = util.format('%s: %s\n%s\npid: %s\n', err.name, err.message, err.stack, process.pid);
    } else {
      log = util.format(...args);
    }

    this.options.app.curl('http://url/to/remote/error/log/service/logs', {
      data: log,
      method: 'POST',
    }).catch(console.error);
  }
}
~~~

然后再对 `Logger` 添加 `Transport`，这样每条日志就会同时打印到这个 `Transport` 了。

~~~js
// app.js
app.getLogger('errorLogger').set('remote', new RemoteErrorTransport({ level: 'ERROR', app }));
~~~

`上面的例子比较简单，实际情况中我们需要考虑性能，很可能采取先打印到内存，再定时上传的策略，以提高性能。`

<br/>

### 日志切割

企业级日志一个最常见的需求之一是对`日志进行自动切割`，以方便管理。

框架内置了 [egg-logrotator](https://github.com/eggjs/egg-logrotator) 插件来提供支持。

#### 按天切割

这是框架的默认日志切割方式，在每日 00:01 按照 `.log.YYYY-MM-DD` 文件名进行切割。

譬如当前写入的日志为 `example-app-web.log`，当凌晨 `00:00` 时，会对日志进行切割，把过去一天的日志按 `example-app-web.log.YYYY-MM-DD` 的形式切割为单独的文件。

#### 按照文件大小切割

我们也可以按照文件大小进行切割。例如，当文件超过 `2G` 时进行切割。

譬如，我们需要把 `egg-web.log` 按照大小进行切割：

~~~js
// config/config.default.js
const path = require('path');

module.exports = appInfo => {
  const config = {};

  config.logrotator = {
    // 按文件大小进行分割的日志文件
    filesRotateBySize: [
      'egg-web.log',
    ],
    maxFileSize: 2 * 1024 * 1024 * 1024, // 2G
  };

  return config;
};
~~~

添加到 `filesRotateBySize` 的日志文件不再按天进行切割。

如果配置为文件名，则会自动转换为 `path.join(this.app.config.logger.dir, file)`。


#### 按小时切割

我们也可以选择按照小时进行切割，这和默认的按天切割非常类似，只是时间缩短到每小时。

例如，我们需要把 `common-error.log` 按照小时进行切割：

~~~js
// config/config.${env}.js
const path = require('path');

module.exports = appInfo => {

  const config = {};

  config.logrotator: {
    filesRotateByHour: [
      'common-error.log',
    ],
  };

  return {
    ... config
  };
};
~~~

添加到 `filesRotateByHour` 的日志文件不再被按天进行切割。

如果配置为文件名，则会自动转换为 `path.join(this.app.config.logger.dir, file)`。



