### 使用场景

HTTP 请求都是无状态的，但是我们的 Web 应用通常都需要知道发起请求的人是谁。

为了解决这个问题，HTTP 协议设计了一个特殊的请求头：`Cookie`。

服务端可以通过响应头将少量数据响应给客户端，浏览器会遵循协议将数据保存，并在下次请求同一个服务的时候带上对应的数据, 从而可以辨识用户。

`Cookie`主要用于：

* 会话状态管理（如用户登录状态、购物车、游戏分数或其它需要记录的信息）

* 个性化设置(自定义设置，页面主题，一些其他可以在浏览器端保存的用户自定义的数据)

* 浏览器行为跟踪(如跟踪分析用户行为等)

服务器使用 `Set-Cookie` 响应头部向用户浏览器发送 `Cookie` 信息：

~~~js
HTTP/1.0 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: uid=123456
Set-Cookie: user=tz
~~~

后续对该服务发起的每一次新请求，浏览器都会将之前保存的信息通过 `Cookie` 请求头回传：

~~~js
GET /user HTTP/1.1
Host: www.example.org
Cookie: uid=123456; user=tz
~~~
如下：
~~~js
// 浏览器请求 Response Headers
set-cookie: name=dong; path=/; httponly
~~~

<br/>

### 使用Cookie

框架内置了[egg-cookies](https://github.com/eggjs/egg-cookies)插件，提供了`ctx.cookies`用于便捷的读写`cookie`

~~~js
// app/controller/home.js
class HomeController extends Controller {
  async add() {
    const { ctx } = this;
    let count = ctx.cookies.get('count');
    count = count ? Number(count) : 0;
    // 用户访问接口的次数
    ctx.cookies.set('count', ++count);
    ctx.body = count;
  }
  async remove() {
    const { ctx } = this;
    ctx.cookies.set('count', null);
    ctx.status = 204;
  }
}
~~~

<br/>

> 考虑`cookie`需要思考的几个问题：
> * 需要被浏览器保存多久?
> * 是否可以被js获取到?
> * 是否可以被前端修改?

`框架默认配置下， Cookie 是加签不加密的，浏览器可以看到明文，js 不能访问，不能被客户端（手工）篡改。`

<br/>

### 术语解释

#### 过期时间

`Expires`和`Max-Age`用于定义`cookie`的键值对的持久化时间

`Expires` 优先级低于 `Max-Age`，如果两者都没设置，则将会在关闭浏览器时失效。


#### 作用域

`Domain`和`path` 标识定义了`cookie`的作用域：即`cookie`对那些`url`可见，即服务器可以获取到此`cookie`

#### 安全

* `Secure`: `cookie`只有在`HTTPS`协议下才会发送给服务端。

* `HttpOnly`: `cookie`将无法被js访问，即前端不能对改cookie做任何操作，避免`xss(Cross-site scripting: 跨站脚本)`攻击。

#### 加签 && 加密

* `加签`: 对`cookie`进行签名，避免前端篡改，不会修改原键值，而是新增一个 `${key}.sig` 的键值

* `加密`: 对`cookie`进行加密，避免 Cookie 明文写入，泄露给恶意用户。

<br/>

### API说明

#### set(key, value, options)

框架提供了 `ctx.set(key, value, options)` 来向用户发送 `Cookie` 信息。其中，`key` 和 `value` 称之为一个 `键值对`。配置参数 `options` 见下文。

#### get(key, options)

`Cookie` 是通过同一个 `Header` 中传输过来的，因此需要通过该方法解析并获取对应的值。

值得注意的是，获取时的 `options.signed` 和 `options.encrypt` 要和 set() 的时候保持一致。

`加签和加密的时候，获取的时候要通过options.signed和options.encrypt获取`

#### options

* `maxAge`: `{Number}` 在浏览器的最长保存时间, 单位`ms`

* `expires`: `{Date}` 失效时间。优先级低于 `maxAge`。如果两者都没设置，则将会在关闭浏览器时失效。

* `domain`: `{String}` 对生效的域名，默认没有配置，可以配置成只在指定域名才能访问。

* `path`: `{String}` 生效的 URL 路径，默认为 `/`，即当前域名下均可访问这个 `Cookie`。

* `httpOnly`: `{Boolean}` 是否可以被 js 访问，默认为 `true`，`不允许被 js 访问`。

* `secure`: `{Boolean}` 框架会自动判断当前请求是否为 HTTPS，从而自动赋值。

* `signed`: `{Boolean}`, 是否加签，默认为 `true`。

* `encrypt`: `{Boolean}` 是否加密，默认为 `false`。

* `overwrite`: `{Boolean}` 相同的 Key 的处理逻辑，为 true，则后设置的值会覆盖前面设置的，否则将会发送两个 Set-Cookie 响应头。

#### 配置秘钥

由于我们在 Cookie 中需要用到`加解密`和`验签`，所以需要配置一个`秘钥`供加密使用。

~~~js
// config/config.default.js
module.exports = {
  keys: 'key1,key2',
};
~~~

如果你没配置该属性，则在访问时会报错：

~~~js
ERROR 17996 [-/::1/-/7ms GET /] nodejs.Error: Please set config.keysfirst
~~~

`keys` 配置成一个字符串，可以按照逗号分隔配置多个 `key`。

Cookie 在使用这个配置进行加解密时：

* `加密`和`加签`时只会使用第一个秘钥。

* `解密`和`验签`时会遍历 keys 进行解密。

如果我们想要更新 `Cookie` 的秘钥，但是又不希望之前设置到用户浏览器上的 Cookie 失效，可以`将新的秘钥配置到 keys 最前面`，等过一段时间之后再删去不需要的秘钥即可。

<br/>

### 实战

#### 读取前端写入的 Cookie
 
如果要获取前端或者其他系统设置的 Cookie，需要指定参数 `signed` 为 `false`，避免对它做验签导致获取不到 Cookie 的值。

~~~js
ctx.cookies.get('frontend-cookie', {
  signed: false,
});
~~~

#### 允许前端读取 Cookie

如果想要 Cookie 在浏览器端可以被 js 访问并修改:

~~~js
ctx.cookies.set(key, value, {
  httpOnly: false,
  signed: false,
});
~~~

#### 不允许浏览器看到明文内容

如果想要 `Cookie` 在浏览器端不能被修改，不能看到明文：

~~~js
ctx.cookies.set(key, value, {
  httpOnly: true, // 默认就是 true
  encrypt: true, // 加密传输
});
~~~

#### 删除 Cookie

~~~js
ctx.cookies.set(key, null);
~~~
