ts中模块的查找策略两种：`node`和`classic`

`moduleResolution`: `node | classic`

当`module`为`amd | system | es2015`时，默认使用`classic`，其他使用`node`

#### 相对模块导入

相对模块一般以`/ 或 ./ 或 ../`开头。

* `import "/mod";`

* `import Entry from "./components/Entry";`

* `import { DefaultHeaders } from "../constants/http";`


相对导入在解析时是相对于导入它的文件，并且不能解析为一个`外部模块声明`

<br/>

#### 非相对模块导入

如下面的导入方式：

* `import * as $ from "jQuery";`

* `import { Component } from "@angular/core";`

或者通过路径映射导入

~~~json
{
  "compilerOptions": {
    "baseUrl": "./",
    "paths": {
      "@src/*": ["./src/*"],
    }
  },
}
~~~
~~~js
import { c } from '@src/index'

console.log(c);
~~~

非相对模块的导入可以相对于`baseUrl`或通过`路径映射`来进行解析。 它们还可以被解析成`外部模块声明`。 使用非相对路径来导入你的外部依赖。

<br/>

#### classic策略

1、相对模块导入：

`/root/src/folder/A.ts`文件里的`import { b } from "./moduleB"`会使用下面的查找流程：
~~~js
/root/src/folder/moduleB.ts
/root/src/folder/moduleB.d.ts
~~~

2、非相对模块导入：

编译器则会从包含导入文件的目录开始依次向上级目录遍历，尝试定位匹配的声明文件。

`/root/src/folder/A.ts`文件里面的`import { b } from "moduleB"`查找流程：

~~~js
/root/src/folder/moduleB.ts
/root/src/folder/moduleB.d.ts
/root/src/moduleB.ts
/root/src/moduleB.d.ts
/root/moduleB.ts
/root/moduleB.d.ts
/moduleB.ts
/moduleB.d.ts
~~~

<br/>

#### node策略

1、相对模块导入:

`/root/src/moduleA.js`文件里面的`var x = require("./moduleB");`查找流程：

* 检查`/root/src/moduleB.js`文件是否存在。

* 检查`/root/src/moduleB`目录是否包含一个`index.js`文件。 这个文件会被隐式地当作那个文件夹下的"main"模块。

* 检查`/root/src/moduleB`目录是否包含一个`package.json`文件，且`package.json`文件指定了一个`"main"模块`。 在我们的例子里，如果Node.js发现文件`/root/src/moduleB/package.json`包含了`{ "main": "lib/mainModule.js" }`，那么Node.js会引用`/root/src/moduleB/lib/mainModule.js`

2、非相对模块导入：

`/root/src/moduleA.js`文件里面使用`var x = require("moduleB");`查找流程：

~~~js
/root/src/node_modules/moduleB.js
/root/src/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"main"属性) // 这个就是我们引入包的查找方式
/root/src/node_modules/moduleB/index.js

// 逐级向上node_modules文件夹查找
/root/node_modules/moduleB.js
/root/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"main"属性)
/root/node_modules/moduleB/index.js
~~~

<br/>

#### ts中的模块解析

TypeScript在Node解析逻辑基础上增加了TypeScript源文件的扩展名（`.ts，.tsx和.d.ts`）。 同时，TypeScript在 package.json里使用字段`"types"`来表示类似`"main"`的意义 - 编译器会使用它来找到要使用的"main"定义文件。

1、相对的模块：

比如，有一个导入语句`import { b } from "./moduleB"`在`/root/src/moduleA.ts`里，会以下面的流程来定位`"./moduleB"`：

~~~js
/root/src/moduleB.ts
/root/src/moduleB.tsx
/root/src/moduleB.d.ts
/root/src/moduleB/package.json (如果指定了"types"属性)
/root/src/moduleB/index.ts
/root/src/moduleB/index.tsx
/root/src/moduleB/index.d.ts
~~~

2、非相对的模块：

`/root/src/moduleA.ts`文件里的`import { b } from "moduleB"`会以下面的查找顺序解析:

~~~js
/root/src/node_modules/moduleB.ts
/root/src/node_modules/moduleB.tsx
/root/src/node_modules/moduleB.d.ts
/root/src/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"types"属性)
/root/src/node_modules/moduleB/index.ts
/root/src/node_modules/moduleB/index.tsx
/root/src/node_modules/moduleB/index.d.ts

/root/node_modules/moduleB.ts
/root/node_modules/moduleB.tsx
/root/node_modules/moduleB.d.ts
/root/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"types"属性)
/root/node_modules/moduleB/index.ts
/root/node_modules/moduleB/index.tsx
/root/node_modules/moduleB/index.d.ts

/node_modules/moduleB.ts
/node_modules/moduleB.tsx
/node_modules/moduleB.d.ts
/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"types"属性)
/node_modules/moduleB/index.ts
/node_modules/moduleB/index.tsx
/node_modules/moduleB/index.d.ts
~~~

<br/>

#### 路径映射

`path`是相对于`baseUrl`进行解析的。

~~~json
{
  "compilerOptions": {
    "baseUrl": "./",
    "paths": {
      "@src/*": ["./src/*"],
    }
  },
}
~~~
~~~js
import { c } from '@src/index'

console.log(c);
~~~

> 实例

~~~js
projectRoot
├── folder1
│   ├── file1.ts (imports 'folder1/file2' and 'folder2/file3')
│   └── file2.ts
├── generated
│   ├── folder1
│   └── folder2
│       └── file3.ts
└── tsconfig.json
~~~
~~~json
{
  "compilerOptions": {
    "baseUrl": ".",
    "paths": {
      "*": [
        "*",
        "generated/*"
      ]
    }
  }
}
~~~

它告诉编译器所有匹配`"*"`（所有的值）模式的模块导入会在以下两个位置查找：

* `"*"`： 表示名字不发生改变，所以映射为`<moduleName> => <baseUrl>/<moduleName>`

* `"generated/*"`: 表示模块名添加了“generated”前缀，所以映射为`<moduleName> => <baseUrl>/generated/<moduleName>`

<br/>

> 利用`rootDirs`指定虚拟目录：

有时多个目录下的工程源文件在编译时会进行合并放在某个输出目录下。 这可以看做一些源目录创建了一个“虚拟”目录。

利用`rootDirs`，可以告诉编译器生成这个虚拟目录的roots； 因此编译器可以在“虚拟”目录下解析相对模块导入，就 好像它们被合并在了一起一样。

~~~js
 ​src
​└── views
    ​└── view1.ts (imports './template1')
    ​└── view2.ts

​generated
​└── templates
        ​└── views
            ​└── template1.ts (imports './view2')
~~~

`注意：在代码构建时，需要将rootDirs列表内的文件生成到同一目录, 否则代码允许会报模块找不到。`

构建中的一步会将`/src/views`和`/generated/templates/views`的输出`拷贝到同一个目录下`。 在运行时，视图可以假设它的模版与它同在一个目录下，因此可以使用相对导入 "./template"。

可以使用`"rootDirs"`来告诉编译器。`"rootDirs"`指定了一个roots列表，列表里的内容会在运行时被合并。 因此，针对这个例子， tsconfig.json如下：

~~~json
{
  "compilerOptions": {
    "rootDirs": [
      "src/views",
      "generated/templates/views"
    ]
  }
}
~~~

每当编译器在某一`rootDirs`的子目录下发现了相对模块导入，它就会尝试从每一个`rootDirs`中导入。

<br/>

#### 跟踪模块解析

编译器在解析模块时可能访问当前文件夹外的文件。 这会导致很难诊断模块为什么没有被解析，或解析到了错误的位置。 通过`compilerOptions:traceResolution`启用编译器的模块解析跟踪，它会告诉我们在模块解析过程中发生了什么(`感觉并不需要，输出信息太多太详细反而对分析不利`)。

`compilerOptions:noResolve`编译选项告诉编译器不要添加任何不是在命令行上传入的文件到编译列表。 编译器仍然会尝试解析模块，但是只要没有指定这个文件，那么它就不会被包含在内。