#### 概述

Proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层`拦截`，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

ES6提供了`Proxy`构造函数，用了生成`Proxy`实例。

~~~js
const proxy = new Proxy(target, handler);
~~~

`Proxy`对象的所有用法，都是上面的形式，不同的只是`handler`参数的写法

* `new Proxy()`表示生成一个`Proxy`实例

* `target`: 所要拦截的目标对象

* `handler`: 也是一个配置对象，用来定制拦截行为，对于每个需要被代理的操作，需要提供一个对应的处理函数，该函数将拦截对应的操作。

<br/>

#### Proxy支持的拦截操作 13种

`1、get(target, prooKey, receiver)`: 拦截对象属性的读取，比如`proxy.foo`和`proxy['foo']`。

`2、set(target, propKey, value, receiver)`: 拦截对象属性的设置，比如`proxy.foo = v`或`proxy['foo'] = v`。

`3、has(target, propKey)`: 拦截`propKey in proxy`操作，返回一个布尔值。

`4、ownKeys(target)`: 拦截对象属性名称获取操作，如`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`、`Object.keys()`、`for...in`, 返回一个数组，该方法返回目标对象所有自身的的属性的属性名，而`Object.keys()`仅返回的自身可枚举的属性，且不包括Symbol属性。

`5、deleteProperty(target, propKey)`: 拦截`delete proxy[propKey]`的操作，返回一个布尔值。

`6、getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)`: 拦截`Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)`，返回一个属性描述符对象。

`7、defineProperty(target, propKey, propDesc)`: 拦截`Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc)`和`Object.defineProperties(proxy, propDescs)`, 返回一个布尔值。

`8、construct(target, args)`: 拦截Proxy实例作为构造函数调用的操作，比如`new Proxy(...args)`

`9、apply(target, thisBinding, args)`: 拦截Proxy实例作为函数调用的操作，比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ..args)`、`proxy.apply(object, args)`

`10、getPrototypeOf(target)`: 拦截`Object.getPrototypeOf(proxy)`，返回一个对象

`11、setPrototypeOf(target, proto)`: 拦截`Object.setPrototypeOf(proxy, proto)`操作，返回一个布尔值，如果目标对象是函数，那么还有两种额外的操作可以拦截

`12、preventExtensions(target)`: 拦截`Object.preventExtensions(proxy)`操作返回一个布尔值

`13、isExtensible(target)`: 拦截`Object.isExtensible(proxy)`,返回一个布尔值。

<br/>

#### 可取消的Proxy

`Proxy.revocable()`方法返回一个可取消的Proxy实例。

~~~js
let target = {};
let handler = {};

let {proxy, revoke} = Proxy.revocable(target, handler);

proxy.foo = 123;
proxy.foo // 123

revoke();
proxy.foo // TypeError: Revoked
~~~

`Proxy.revocable()`方法返回一个对象，该对象的`proxy属性`是Proxy实例，`revoke属性`是一个函数，可以取消Proxy实例。上面代码中，当执行revoke函数之后，再访问Proxy实例，就会抛出一个错误。

`Proxy.revocable()`的一个使用场景是，目标对象不允许直接访问，必须通过代理访问，一旦访问结束，就收回代理权，不允许再次访问。


<br/>

#### this问题

虽然 Proxy 可以代理针对目标对象的访问，但它不是目标对象的透明代理，即不做任何拦截的情况下，也无法保证与目标对象的行为一致。主要原因就是在 Proxy 代理的情况下，`目标对象内部的this关键字会指向 Proxy 代理`。

~~~js
const target = {
  m: function () {
    console.log(this === proxy);
  }
};
const handler = {};

const proxy = new Proxy(target, handler);

target.m() // false
proxy.m()  // true
~~~

一旦proxy代理target，`target.m()`内部的this就是指向`proxy`，而不是`target`。

