#### Babel是一个javascript编译器

`Babel`是一个工具链，主要用于将采用`ECMAScript 2015+`语法编写的代码转换成向后兼容的javascript语法，以便能够运行在当前和旧的浏览器或其他环境中。

`Babel可以做的事情`：

* 语法转换：比如箭头函数、扩展符号...、解构解析等。

* 通过Polyfill方式在目标环境中添加缺失的特性，主要是转换API，比如Set、Map、Generator函数，Promise 等新的api。

* 源码转换。

<br/>

#### ES2015及更新版本

`Babel`通过一系列语法转换器(或者预设：包含特定使用的系列转换插件)来支持新版本的javascript语法。

<br/>

#### JSX与React

Babel能够转换JSX语法

安装转换`React`代码的预设：

~~~js
yarn add @babel/preset-react --dev
~~~

`@babel/preset-react的package.json:` 包含了多个转换react语法的插件`@babel/plugin-**`。

~~~json
"dependencies": {
    "@babel/helper-plugin-utils": "^7.10.4",
    "@babel/plugin-transform-react-display-name": "^7.12.1",
    "@babel/plugin-transform-react-jsx": "^7.12.10",
    "@babel/plugin-transform-react-jsx-development": "^7.12.7",
    "@babel/plugin-transform-react-pure-annotations": "^7.12.1"
  },
  "peerDependencies": {
    "@babel/core": "^7.0.0-0"
  },
  "devDependencies": {
    "@babel/core": "7.12.10",
    "@babel/helper-plugin-test-runner": "7.10.4"
  }
~~~

<br/>

#### 类型和注释(Flow 和 TypeScript)

`Babel`可以删除类型注释，`Babel`不做类型检查，你仍需要安装Flow或TypeScript来执行类型检查的工作。

安装Flow的预设：`@babel/preset-flow`

~~~js
yarn add @babel/preset-flow
~~~

安装TypeScript的预设：`@babel/preset-typescript`

~~~js
yarn add @babel/preset-typescript
~~~

<br/>

#### 插件化

`Babel`构建在插件之上，使用现有的或者自己编写的插件可以组成一个转换管道，通过使用或创建一个预设`preset`即可轻松使用一组插件。

可以使用`generator-babel-plugin`生成一个插件模板。

~~~js
// 一个插件就是一个函数
export default function ({types: t}) {
  return {
    visitor: {
      Identifier(path) {
        let name = path.node.name; // reverse the name: JavaScript -> tpircSavaJ
        path.node.name = name.split('').reverse().join('');
      }
    }
  };
}
~~~

<br/>

#### 可调试

由于Babel支持Source map, 因此可以轻松的调试编译后的代码。

`Source map的生成和原理可以了解一下`

<br/>

#### 代码紧凑

Babel尽可能用最少的代码并且不依赖太大量的运行环境。

Babel提供了`loose`选项，用以在特定的转换情况下在`符合规范`，`文件大小`和`代码转换速度`之间权衡。
