# @babel/parser

Babel 解析器（以前称为 `babylon`）是 Babel 中使用的 JavaScript 解析器。

* 默认启用最新的 ECMAScript 版本（ES2020）。

* 支持 JSX、Flow、Typescript。

* 支持实验性语言提案


~~~js
const babelParser = require('@babel/parser');
~~~

> babylon和`@babel/parser`的`parse`和`parseExpression`返回的结构`{ program, comments , tokens}`, `@babel/parser`解析的结构默认是不带`tokens`的, 需要设置`tokens:true` (program: 程序的ast结构，tokens: 分词单元数组， comments: 注解)

<br/>

## API

#### babelParser.parse(code, [options])

#### babelParser.parseExpression(code, [options])

`parse()` 将提供的代码解析为整个 ECMAScript 程序，而`parseExpression()`尝试在考虑性能的情况下解析单个表达式, 一般使用`parse()`解析代码。 

#### options

默认配置

~~~js
const defaultOptions = {
  sourceType: "script",
  sourceFilename: undefined,
  startLine: 1,
  allowAwaitOutsideFunction: false,
  allowReturnOutsideFunction: false,
  allowImportExportEverywhere: false,
  allowSuperOutsideMethod: false,
  allowUndeclaredExports: false,
  plugins: [],
  strictMode: null,
  ranges: false,
  tokens: false,
  createParenthesizedExpressions: false,
  errorRecovery: false
};
~~~

`1、allowImportExportEverywhere`:

默认情况下，`import`和`export`声明只能出现在程序的顶层。 将此选项设置为` true` 允许他们在任何允许声明的地方。(保持默认值)

`2、allowAwaitOutsideFunction`：

默认情况下，`await` 仅允许在 `async` 函数内部使用，或者在启用 `topLevelAwait` 插件时，在模块的顶级范围内使用。 将此设置为 true 以在脚本的顶级范围内也接受它。 不鼓励使用此选项以支持 topLevelAwait 插件。(保持默认值)

`3、allowReturnOutsideFunction`：

默认情况下，顶层的 `return` 语句会引发错误。 将此设置为 true 以接受此类代码。(保持默认值)

`4、allowSuperOutsideMethod`：

默认情况下，在类和对象方法之外不允许使用`super`。 将此设置为 `true` 以接受此类代码。(保持默认值)

`5、allowUndeclaredExports`:

默认情况下，导出未在当前模块范围内声明的标识符将引发错误。 尽管 ECMAScript 模块规范要求此行为，但 Babel 的解析器无法预测插件管道中稍后可能插入适当声明的转换，因此有时将此选项设置为 true 很重要，以防止解析器过早地抱怨未声明的导出 稍后会添加。(保持默认值)

`6、createParenthesizedExpressions`：

默认情况下，解析器在表达式节点上设置 `extra.parenthesized`。 当此选项设置为 true 时，会改为创建 `ParenthesizedExpression` AST 节点。(保持默认值)

`7、errorRecovery`：

默认情况下，Babel 在发现一些无效代码时总是会抛出错误。 当这个选项设置为true时，它会存储解析错误并尝试继续解析无效的输入文件。 生成的 AST 将有一个 errors 属性，表示所有解析错误的数组。 请注意，即使启用此选项，@babel/parser 也可能抛出不可恢复的错误。(保持默认值)

`8、plugins`：

包含要启用的插件的数组。

`9、sourceType`：

指示代码应该被解析的模式。可以是`script`、`module`或`unambiguous`之一。 默认为`script`。 `unambiguous`将使`@babel/parser`尝试根据 ES6 导入或导出语句的存在进行猜测。 带有 ES6 导入和导出的文件被视为`module`，否则被视为`脚本`。
> "module" 将会在严格模式下解析并且允许模块定义，"script" 则不会。sourceType 的默认值是 "script" 并且在发现 import 或 export 时产生错误。 使用 scourceType: "module" 来避免这些错误。

`10、sourceFilename`：

将输出 AST 节点与其源文件名相关联。 从多个输入文件的 AST 生成代码和源映射时很有用。

`11、startLine`：

默认情况下，解析的第一行代码被视为第 1 行。您可以提供一个行号作为开始。 用于与其他源工具集成。

`12、strictMode`：

默认情况下，ECMAScript 代码仅在“使用严格”时才被解析为严格； 指令存在或者解析的文件是否是 ECMAScript 模块。 将此选项设置为 true 以始终以严格模式解析文件。

`13、ranges`：

为每个节点添加一个范围属性：`[node.start, node.end]`

> 根据测试好像设置为false后，生成的ast每个节点依然会有start和end

`14、tokens`:

将所有解析的标记添加到`File `节点上的`tokens`属性

<br/>

### 输出

Babel 解析器根据 [Babel AST 格式](https://github.com/babel/babel/tree/main/packages/babel-parser/ast/spec.md)生成 AST。 它基于 [ESTree](https://github.com/estree/estree) 规范，但存在以下偏差：

* `Literal` token is replaced with `StringLiteral`, `NumericLiteral`, `BigIntLiteral`, `BooleanLiteral`, `NullLiteral`, `RegExpLiteral`

* `Property` token is replaced with `ObjectProperty` and `ObjectMethod`

* `MethodDefinition` is replaced with `ClassMethod`

* `Program` and `BlockStatement` contain additional `directives` field with `Directive` and `DirectiveLiteral`

* `ClassMethod`, `ObjectProperty`, and `ObjectMethod` value property's properties in `FunctionExpression` is coerced/brought into the main method node.

* `ChainExpression` is replaced with `OptionalMemberExpression` and `OptionalCallExpression`

* `ImportExpression` is replaced with a `CallExpression` whose callee is an `Import` node.




