
#### 基本了解

> 三斜线指令仅可放在包含它的文件的最顶端。 一个三斜线指令的前面只能出现单行或多行注释，这包括其它的三斜线指令。 如果它们出现在一个语句或声明之后，那么它们会被当做普通的单行注释，并且不具有特殊的涵义。

基本格式：

`用于声明文件间的依赖，告诉编译器在编译过程中需要引入的额外文件`

~~~ts
/// <reference path="..."/>
~~~

jquery的声明文件：`index.d.ts`

~~~ts
/// <reference types="sizzle" />
/// <reference path="JQueryStatic.d.ts" />
/// <reference path="JQuery.d.ts" />
/// <reference path="misc.d.ts" />
/// <reference path="legacy.d.ts" />
~~~

typescript默认引入的：`lib.d.ts`

~~~ts
/// <reference no-default-lib="true"/>

/// <reference lib="es5" />
/// <reference lib="dom" />
/// <reference lib="webworker.importscripts" />
/// <reference lib="scripthost" />
~~~

<br/>

#### 使用

`1、预处理输入文件`

编译器会对输入文件进行预处理来解析所有`三斜线引用指令`。 在这个过程中，额外的文件会加到编译过程中。

这个过程会以一些根文件开始, 它们是在命令行中指定的文件或是在`tsconfig.json`中的`files`列表里的文件。 这些根文件按指定的顺序进行预处理。 在一个文件被加入列表前，它包含的所有三斜线引用都要被处理，还有它们包含的目标。 三斜线引用以它们在文件里出现的顺序，使用深度优先的方式解析。

`一个三斜线引用路径是相对于包含它的文件的，如果不是根文件。`

<br/>

`2、错误`

引用不存在的文件会报错。 一个文件用三斜线指令引用自己会报错。

<br/>

`3、--noResolve`

如果指定了`--noResolve`编译选项，三斜线引用会被忽略；它们不会增加新文件，也不会改变给定文件的顺序。

`4、/// <reference types="..." />` 声明对某个包的依赖。

* 比如jquery里的：`/// <reference types="sizzle" />`则是声明该声明文件依赖`@types/sizzle`, 在安装`@types/jquery`时同时会安装`@types/sizzle`。

* 把`/// <reference types="node" />`引入到声明文件，表明这个文件使用了 @types/node/index.d.ts里面声明的名字； 并且，这个包需要在编译阶段与声明文件一起被包含进来。

* 三斜杠指令只在`.d.ts`声明文件中使用。

若要在`.ts`文件里声明一个对`@types`包的依赖，使用`--types`命令行选项或在`tsconfig.json`里指定`typeRoots`和`types`配置项。

<br/>

`5、/// <reference no-default-lib="true"/>`

这个指令把一个文件标记成`默认库`。 

你会在 lib.d.ts文件和它不同的变体的顶端看到这个注释。

这个指令告诉编译器在编译过程中不要包含这个默认库（比如，lib.d.ts）。 这与在命令行上使用 --noLib相似。

还要注意，当传递了`--skipDefaultLibCheck`时，编译器只会忽略检查带有`/// <reference no-default-lib="true"/>`的文件。


