支持css模块化导入 `import './Button.css';`

<br/>

#### 支持css modules

文件名格式为：`[name].module.css`

 CSS Modules 允许通过自动创建 `[filename]_[classname]_[hash]` 格式的唯一 classname 来确定 CSS 的作用域。

 对于css预处理器`scss`或者`sass`：

`[name].module.scss 或 [name].module.sass`

~~~js
import styles from './Button.module.css'; // 将 css modules 文件导入为 styles

class Button extends Component {
  render() {
    // 作为 js 对象引用
    return <button className={styles.error}>Error Button</button>;
  }
}

// 生成的类名：filename + classname + hash 这样就可以避免类名冲突
<button class="Button_error_ax7yz"></div>
~~~

<br/>

#### 添加sass

要使用sass，首先安装`node-sass`

~~~js
npm install node-sass --save
~~~

然后直接将`.css`文件改为`.sass`文件即可

两种不同的导入方式`本地导入`和`node_modules`导入

~~~js
@import 'styles/_colors.scss'; // 假设 styles 目录 在 src/ 目录下
@import '~nprogress/nprogress'; // 从 nprogress node模块导入 一个 css 文件
~~~

<br/>

#### postcss

Create React App 会压缩你的 CSS 并通过 `Autoprefixer` `自动添加浏览器前缀`，因此你无需担心它。

支持全新CSS 特性，`all 属性`, `break 属性`, `自定义属性`, and` 媒体查询范围` 会自动进行 `polyfill`，以添加对旧版浏览器的支持。

你可以根据 `Browserslist` 规范 调整 package.json 中的 `browserslist` 来自定义目标支持浏览器。

例如：

~~~css
.App {
  display: flex;
  flex-direction: row;
  align-items: center;
}
~~~

浏览器兼容处理后：

~~~css
.App {
  display: -webkit-box;
  display: -ms-flexbox;
  display: flex;
  -webkit-box-orient: horizontal;
  -webkit-box-direction: normal;
  -ms-flex-direction: row;
  flex-direction: row;
  -webkit-box-align: center;
  -ms-flex-align: center;
  align-items: center;
}
~~~

默认情况下 禁用了 `CSS Grid(网格)` 布局 前缀，但不会删除手动前缀。 如果你想选择加入 CSS Grid(网格) 前缀，请先 熟悉一下它的局限性。

要启用 `CSS Grid(网格) 前缀`，请将 `/* autoprefixer grid: on */` 添加到 CSS 文件的顶部。

<br/>

#### 图片和字体文件

使用 Webpack，添加图片和字体等静态资源的工作方式与 CSS 类似。

`直接在 JavaScript 模块中 import 文件`

要减少对服务器的请求数，导入小于 `10,000` 字节的图片将返回 base64 `data URI` 而不是路径。 这适用于以下文件扩展名：bmp ，gif ，jpg ，jpeg 和 png 

<br/>

#### 代码分割

与用户使用前下载整个应用程序不同，代码分割允许你将代码分割成小块，然后按需加载。



使用`动态import()`, 接收一个文件名，返回一个`Promise`, 该 Promise 总是 resolves 到模块的命名空间对象。

~~~js
const moduleA = 'Hello';

export { moduleA };


handleClick = () => {
    import('./moduleA')
      .then(({ moduleA }) => {
        // Use moduleA
      })
      .catch(err => {
        // Handle failure
      });
  };
~~~