## 上下文对象 Context

每个请求都将创建一个 `Context`，并在`中间件`中作为`接收器引用`，或者 `ctx` 标识符，如以下代码片段所示：

~~~js
app.use(async ctx => {
  ctx; // 这是 Context
  ctx.request; // 这是 koa Request
  ctx.response; // 这是 koa Response
  ctx.req;  // node原生的http请求对象
  ctx.res;  // node原生的http响应对象
});
~~~

<br/>

### 初始化ctx

~~~js
createContext(req, res) {
  const context = Object.create(this.context);
  const request = context.request = Object.create(this.request);
  const response = context.response = Object.create(this.response);
  context.app = request.app = response.app = this;
  context.req = request.req = response.req = req;
  context.res = request.res = response.res = res;
  request.ctx = response.ctx = context;
  request.response = response;
  response.request = request;
  context.originalUrl = request.originalUrl = req.url;
  context.state = {};
  return context;
}
~~~


为方便起见许多上下文的访问器和方法直接委托给它们的 `ctx.request`或 `ctx.response` ，不然的话它们是相同的。 例如 `ctx.type` 和 `ctx.length` 委托给 `response` 对象，`ctx.path` 和 `ctx.method` 委托给 `request`。

~~~js
// context.js
/**
 * Response delegation. 委托给ctx.response
 */

delegate(proto, 'response')
  .method('attachment')
  .method('redirect')
  .method('remove')
  .method('vary')
  .method('has')
  .method('set')
  .method('append')
  .method('flushHeaders')
  .access('status')
  .access('message')
  .access('body')
  .access('length')
  .access('type')
  .access('lastModified')
  .access('etag')
  .getter('headerSent')
  .getter('writable');

/**
 * Request delegation. 委托给ctx.request
 */

delegate(proto, 'request')
  .method('acceptsLanguages')
  .method('acceptsEncodings')
  .method('acceptsCharsets')
  .method('accepts')
  .method('get')
  .method('is')
  .access('querystring')
  .access('idempotent')
  .access('socket')
  .access('search')
  .access('method')
  .access('query')
  .access('path')
  .access('url')
  .access('accept')
  .getter('origin')
  .getter('href')
  .getter('subdomains')
  .getter('protocol')
  .getter('host')
  .getter('hostname')
  .getter('URL')
  .getter('header')
  .getter('headers')
  .getter('secure')
  .getter('stale')
  .getter('fresh')
  .getter('ips')
  .getter('ip');

~~~

<br/>

### API

`1、ctx.req`

Node 的 request 对象.

`2、ctx.res`

Node 的 response 对象.

`绕过 Koa 的 response 处理是 不被支持的. 应避免使用以下 node 属性：`

~~~js
res.statusCode
res.writeHead()
res.write()
res.end()
~~~

`3、ctx.request`

koa 的 Request 对象.

`4、ctx.response`

koa 的 Response 对象.

`5、ctx.state`

推荐的`命名空间`，用于通过`中间件`传递信息和你的前端视图。

`可以将一些信息挂载到ctx.state上，这样其他中间件或者业务处理都可以访问到`

在创建`ctx`时`context.state = {};`

~~~js
ctx.state.user = await User.find(id);
~~~

`6、ctx.app`

应用程序实例

`7、ctx.app.emit(eventName)`

Koa 应用扩展了内部 `EventEmitter`。`ctx.app.emit` 发出一个类型由第一个参数定义的事件。对于每个事件，您可以连接 `"listeners"`，这是在发出事件时调用的函数。

`8、ctx.cookies.get(name, [options])`

通过 options 获取 cookie name:

* `signed 所请求的cookie应该被签名`

koa 使用 [cookies](https://github.com/pillarjs/cookies) 模块，其中只需传递参数。

`9、ctx.cookies.set(name, value, [options])`

通过 options 设置 cookie name 的 value :

* `domain`: 一个字符串, 指示 cookie 的域 (无默认值).

* `path`: 一个字符串, 表示 cookie 的路径 (默认是/).

* `expires`: 一个 Date 对象, 表示 cookie 的到期日期 (默认情况下在会话结束时过期).

* `maxAge`: 一个数字, 表示从 Date.now() 得到的毫秒数.

* `httpOnly`: 一个布尔值, 表示 cookie 是否仅通过 HTTP(S) 发送，, 且不提供给客户端 JavaScript (默认为 true).

* `secure`: 一个布尔值, 表示 cookie 是否仅通过 HTTPS 发送 (HTTP 下默认为 false, HTTPS 下默认为 true). 阅读有关此参数的更多信息.

* `sameSite`: 一个布尔值或字符串, 表示该 cookie 是否为 "相同站点" cookie (默认为 false). 可以设置为 'strict', 'lax', 'none', 或 true (映射为 'strict'), 跨域cookie.

* signed: 一个布尔值, 表示是否要对 cookie 进行签名 (默认为 false). 如果为 true, 则还会发送另一个后缀为 `.sig` 的`同名 cookie`, 使用一个 27-byte url-safe base64 SHA1 值来表示针对第一个 Keygrip 键的 `cookie-name=cookie-value` 的哈希值. `此签名密钥用于检测下次接收 cookie 时的篡改`.

* overwrite: 一个布尔值, 表示是否覆盖以前设置的同名的 cookie (默认是 false). 如果是 true, 在同一个请求中设置相同名称的所有 Cookie（无论路径或域）是否在设置此Cookie 时从 Set-Cookie 消息头中过滤掉.

`10、ctx.throw([status], [msg], [properties])`

用来抛出一个包含 `.status` 属性错误的帮助方法，其默认值为 `500`。这样 Koa 就可以做出适当地响应。

~~~js
ctx.throw(400);
ctx.throw(400, 'name required');
ctx.throw(400, 'name required', { user: user });
~~~

例如 `ctx.throw(400, 'name required')` 等效于:

~~~js
const err = new Error('name required');
err.status = 400;
err.expose = true;
throw err;
~~~

请注意，这些是`用户级错误`，并用 `err.expose` 标记，这意味着消息`适用于客户端响应`，这通常不是错误消息的内容，因为您不想泄漏故障详细信息。

你可以根据需要将 `properties` 对象传递到错误中，对于装载上传给请求者的机器友好的错误是有用的。这用于修饰其人机友好型错误并向上游的请求者报告非常有用。

~~~js
ctx.throw(401, 'access_denied', { user: user });
~~~

koa 使用 [http-errors](https://github.com/jshttp/http-errors) 来创建错误。status 只应作为第一个参数传递。

`11、ctx.assert(value, [status], [msg], [properties])`

当 `!value` 时抛出一个类似 `.throw` 错误的帮助方法。这与 node 的 `assert()` 方法类似.

~~~js
ctx.assert(ctx.state.user, 401, 'User not found. Please login!');
~~~

koa 使用 [http-assert](https://github.com/jshttp/http-assert) 作为断言。

`12、ctx.respond`

// todo 

<br/>

#### Request 别名

以下`访问器`和 `Request` 别名等效：

~~~js
ctx.header
ctx.headers
ctx.method
ctx.method=
ctx.url
ctx.url=
ctx.originalUrl
ctx.origin
ctx.href
ctx.path
ctx.path=
ctx.query
ctx.query=
ctx.querystring
ctx.querystring=
ctx.host
ctx.hostname
ctx.fresh
ctx.stale
ctx.socket
ctx.protocol
ctx.secure
ctx.ip
ctx.ips
ctx.subdomains
ctx.is()
ctx.accepts()
ctx.acceptsEncodings()
ctx.acceptsCharsets()
ctx.acceptsLanguages()
ctx.get()
~~~

<br/>

### Response别名


以下访问器和 Response 别名等效：

~~~js
ctx.body
ctx.body=
ctx.status
ctx.status=
ctx.message
ctx.message=
ctx.length=
ctx.length
ctx.type=
ctx.type
ctx.headerSent
ctx.redirect()
ctx.attachment()
ctx.set()
ctx.append()
ctx.remove()
ctx.lastModified=
ctx.etag=
~~~