#### 二进制和八进制表示

二进制前缀为`0b`或者`0B`

十进制前缀为`0o`或者`0O`

将二进制和八进制字符串转换成十进制, 使用`Number`方法。

~~~js
Number('0b111')  // 7

Number('0o10')  // 8
~~~

<br/>

#### 方法

**Number.isFinite()**

用来检验一个数值是否有限，即不是`Infinity`

如果参数类型不是数字，则`Number.isFinite()`一律返回false。

~~~js
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite(-Infinity); // false
Number.isFinite('foo'); // false
Number.isFinite('15'); // false
Number.isFinite(true); // false
~~~


**Number.isNaN()**

用来检验一个值是否为`NaN`

如果参数不是`NaN`, 一律返回false

~~~js
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(9/NaN) // true
Number.isNaN('true' / 0) // true
Number.isNaN('true' / 'true') // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
~~~

**Number.parseInt()**

**Number.parseFloat()**

**Number.isInteger()**

用来判断一个数值是否为整数。

JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。

~~~js
Number.isInteger(25.0); // true
Number.isInteger(25); // true
~~~


~~~js
Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
~~~

`Number.isInteger`的参数明明不是整数，但是会返回true。原因就是这个小数的精度达到了小数点后16个十进制位，转成二进制位超过了53个二进制位，导致最后的那个2被丢弃了。

如果对数据精度的要求较高，不建议使用`Number.isInteger()`判断一个数值是否为整数。

**Number.isSafeInteger()**

JavaScript 能够准确表示的整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。

判断值在`MIN_SAFE_INTEGER`和`MAX_SAFE_INTEGER`之间。

~~~js
Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308

Number.MAX_SAFE_INTEGER // 9007199254740991

Number.MIN_VALUE // 5e-324

Number.MIN_SAFE_INTEGER // -9007199254740991
~~~
