`ReactDOMServer` 对象允许你将组件渲染成`静态标记`。通常，它被使用在 `Node` 服务端上：

~~~js
// ES modules
import ReactDOMServer from 'react-dom/server';
// CommonJS
var ReactDOMServer = require('react-dom/server');
~~~

<br/>

## API

下述方法可以被使用在服务端和浏览器环境。

* `renderToString()`

* `renderToStaticMarkup()`

下述附加方法依赖一个`只能在服务端使用的 package（stream）`。它们在浏览器中不起作用。

* `renderToNodeStream()`

* `renderToStaticNodeStream()`

<br/>

### renderToString()

~~~js
ReactDOMServer.renderToString(element)
~~~

`将 React 元素渲染为初始 HTML`。React 将返回一个 `HTML 字符串`。你可以使用此方法在服务端生成 HTML，并在首次请求时将标记下发，以加快页面加载速度，并允许搜索引擎爬取你的页面以达到 SEO 优化的目的。

如果你在已有服务端渲染标记的节点上调用 `ReactDOM.hydrate()` 方法，React 将会保留该节点且只进行事件处理绑定，从而让你有一个非常高性能的首次加载体验。


<br/>

### renderToStaticMarkup()

~~~js
ReactDOMServer.renderToStaticMarkup(element)
~~~

此方法与 `renderToString` 相似，但此方法不会在 React 内部创建的额外 DOM 属性，例如 `data-reactroot`。如果你希望把 React 当作静态页面生成器来使用，此方法会非常有用，因为去除额外的属性可以节省一些字节。

如果你计划在前端使用 React 以使得标记可交互，请不要使用此方法。你可以在服务端上使用 `renderToString` 或在前端上使用 `ReactDOM.hydrate()` 来代替此方法。

<br/>

### renderToNodeStream()

~~~js
ReactDOMServer.renderToNodeStream(element)
~~~

将一个 React 元素渲染成其初始 HTML。返回一个可输出 HTML 字符串的`可读流`。通过可读流输出的 HTML 完全等同于 `ReactDOMServer.renderToString` 返回的 HTML。你可以使用本方法在服务器上生成 HTML，并在初始请求时将标记下发，以加快页面加载速度，并允许搜索引擎抓取你的页面以达到 SEO 优化的目的。

如果你在已有服务端渲染标记的节点上调用` ReactDOM.hydrate()` 方法，React 将会保留该节点且只进行事件处理绑定，从而让你有一个非常高性能的首次加载体验。

<br/>

### renderToStaticNodeStream()

~~~js
ReactDOMServer.renderToStaticNodeStream(element)
~~~

此方法与 `renderToNodeStream` 相似，但此方法不会在 React 内部创建的额外 DOM 属性，例如 `data-reactroot`。如果你希望把 React 当作静态页面生成器来使用，此方法会非常有用，因为去除额外的属性可以节省一些字节。

通过`可读流输出的 HTM`L，完全等同于 `ReactDOMServer.renderToStaticMarkup` 返回的 HTML。


如果你计划在前端使用 React 以使得标记可交互，请不要使用此方法。你可以在服务端上使用 `renderToNodeStream` 或在前端上使用 `ReactDOM.hydrate()` 来代替此方法。

