
#### 可枚举性

对象的每个属性都有一个`描述对象`(Descriptor), 用来控制该属性的行为

* `Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)` ：返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符, 如果属性存在返回描述对象，否则返回`undefined`。

* `Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)`：获取对象自己属性的属性描述符对象。

~~~js
const obj = {
  id: 'dong',
  get type() {
    return 'type';
  },
  set type(val) {
    this.id = val;
  }
};

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));

/*
{
  id: {
    value: 'dong',
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true        
  },
  type: {
    get: [Function: get type],
    set: [Function: set type],
    enumerable: true,
    configurable: true
  }
}
*/
~~~

* `value`: 属性值， 默认`undefined`。

* `writable`: 属性值是否可以改变，false则不可以修改, 默认`true`。

* `enumerable`: 属性值是否可以被遍历枚举，默认false。

* `configurable`: 属性是否可配置，默认`false`, 1、能否通过delete删除该属性 2、能否修改该属性的特征(通过Object.definedProperty修改该属性的描述对象) 3、能否把属性修改成`getter`, `setter`属性。

* `get`: 给属性提供getter的方法，如果没有getter，默认`undefined`。

* `set`: 给属性提供setter的方法，如果没有setter，默认`undefined`。

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性：

* `for...in循环`： 只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。

* `Object.keys()`: 返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。

* `JSON.stringify()`: 只序列化对象自身的可枚举属性。

* `Object.assign()`: 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

> ES6规定，所有class的原型方法都是不可枚举的。


<br/>

#### 属性的遍历

`for...in`:

循环遍历对象的自身和继承的可枚举的属性(不包含Symobol属性)。

`Object.keys()`:

返回一个数组，包含对象自身的可枚举的属性的键名(不包含Symbol属性)。

`Object.getOwnPropertyNames(obj)`:

返回一个数组，包含对象自身的所有属性的键名(包括不可枚举属性，不包括Symbol属性)。

`Object.getOwnPropertySymbols(obj)`:

返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名(只返回Symbol属性噢)。

`Reflect.ownKeys(obj)`:

返回一个数组，包含对象自身的所有键名(不包括继承的)，包括Symobl属性和不可枚举的属性。

`Object.values(), Object.entries()`

* `Object.values()`: 返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的和Symbol属性）所有可遍历（enumerable）属性的键值。形式如下：`[ 'dong', 'type', 'cla' ]`

* `Object.entries()`:  返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的和Symbol属性）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。形式如下：`[ [ 'id', 'dong' ], [ 'type', 'type' ], [ 'cla', 'cla' ] ]`


<br/>

#### 对象新增属性

* `Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)` : 直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象。

* `Object.defineProperties(obj, props)`: 直接在一个对象上定义新的属性或修改现有属性，并返回该对象。

> 属性描述符没有明确设置为true，默认为false，值默认undefined

~~~js
const object1 = {};

Object.defineProperty(object1, 'property1', {
  value: 42,
  writable: false
});

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(object1));
/*
{
  property1: {
    value: 42,
    writable: false,
    enumerable: false,
    configurable: false
  }
}
*/
~~~

~~~js
var obj = {};
Object.defineProperties(obj, {
  'property1': {
    value: true,
    writable: true
  },
  'property2': {
    value: 'Hello',
    writable: false
  }
});

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
/*
{
  property1: {
    value: true,
    writable: true,
    enumerable: false,
    configurable: false
  },
  property2: {
    value: 'Hello',
    writable: false,
    enumerable: false,
    configurable: false
  }
}
*/
~~~

<br/>

#### 对象不变性

* `Object.preventExtensions(obj)`

* `Object.isExtensible(obj)`

* `Object.seal(obj)`

* `Object.isSeal(obj)`

* `Object.freeze(obj)`

* `Object.isFrozen(obj)`

<br/>

`禁止扩展：Object.preventExtensions(obj)`

* 对象变成不可扩展，不能给对象添加新的属性。

* 但是可以修改，删除对象中的属性。

* `Object.isExtensible(obj)` 查看对象是否支持扩展。

~~~js
// 下面添加的属性并没有成功，如果在严格模式下，会报错。
// 属性都是可写，可枚举，可配置的
const obj = {
  name: 'dong',
  age: 34
};

Object.preventExtensions(obj);
obj.dd = 'ddd';
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
/*
{
  name: {
    value: 'dong',
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true
  },
  age: { value: 34, writable: true, enumerable: true, configurable: true }
}
*/
~~~

`密封：Object.seal(obj)`

* `Object.isSeal(obj)` 看查对象是否密封。

* 密封后`configurable:false`, 可以修改属性的值，

* 不能新增属性，不能删除属性，不能通过Object.definedProperty()修改属性特征

~~~js
const obj = {
  name: 'dong',
  age: 34
};

Object.seal(obj);
console.log(Object.isSealed(obj));
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
/*
true
{
  name: {
    value: 'dong',
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: false
  },
  age: { value: 34, writable: true, enumerable: true, configurable: false }
}
*/
~~~

`冰冻：Object.freeze(obj)`

* `writable:false`, `configurable: false`

* 不可以新增，不可以修改，不可以删除

* 可以枚举

* `Object.isFrozen(obj)`判断是对象否冰冻

~~~js
const obj = {
  name: 'dong',
  age: 34
};

Object.freeze(obj);
obj.dd = 'dd';
console.log(Object.isFrozen(obj));
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
/*
true
{
  name: {
    value: 'dong',
    writable: false,
    enumerable: true,
    configurable: false
  },
  age: { value: 34, writable: false, enumerable: true, configurable: false }
}
*/
~~~

<br/>

#### 其他Object静态方法

`1. Object.assign(target, ...sources)：`

将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象分配到目标对象。它将返回目标对象。

> 1、对于存取器属性，会调用getter赋值  2、继承属性和不可枚举属性是不能拷贝的

~~~js
const object1 = {
  name: 'dong',
  get age() {
    return 34;
  },
  set age(val) {
    console.log(val);
  }
};

const all = Object.assign({}, object1);

console.log(all);
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(all));

/*
{ name: 'dong', age: 34 }
{
  name: {
    value: 'dong',
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true
  },
  age: { value: 34, writable: true, enumerable: true, configurable: true }
}
*/
~~~

`2. Object.create(proto，[propertiesObject])：`

创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__,构造原型链，实现继承。

* `proto`: 新创建对象的原型对象

* `propertiesObject`: 需要传入一个对象，该对象的属性类型参照Object.defineProperties()的第二个参数

返回值： 返回一个新的对象，带着指定原型对象和属性。


`3. Object.setPrototypeOf(obj, prototype):`

设置一个指定的对象的原型 ( 即, 内部[[Prototype]]属性）到另一个对象或  null。

* `obj`: 要设置原型的对象。

* `prototype`: 该对象的新原型(一个对象 或 null).


<br/>

#### Object实例方法和Object原型方法

`1. obj.hasOwnProperty(prop)`

返回一个布尔值，指示对象自身属性中是否具有指定的属性（也就是，是否有指定的键）。


`2. prototypeObj.isPrototypeOf(object)`

用于测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上

`3. obj.propertyIsEnumerable(prop)`

返回一个布尔值，表示指定的属性是否可枚举。

<br/>

#### super关键字

`this`关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

> super关键字表示原型对象时，`只能用在对象的方法`之中，用在其他地方都会报错。

~~~js
const proto = {
  x: 'hello',
  foo() {
    return this.x;
  }
}

const obj = {
  x: 'world',
  foo() {
    // 相当于：Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this) 因此proto中的foo中的this指向当前对象。
    return super.foo();
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj, proto);

console.log(obj.foo()); // world
~~~

<br/>

#### 链判断运算符

`?.`运算符，直接在链式调用的时候判断，左侧的对象是否为`null`或`undefined`。如果是的，就不再往下运算，而是返回`undefined`。

~~~js
// 之前写法
const firstName = (message
  && message.body
  && message.body.user
  && message.body.user.firstName) || 'default';

// 链式写法
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
~~~

<br/>

#### Null判断符

`??`它的行为类似`||`，但是只有运算符左侧的值为`null`或`undefined`时，才会返回右侧的值,避免了`0`或`false`的判断。

~~~js
// 混合使用
const animationDuration = response.settings?.animationDuration ?? 300;
~~~

