#### Array

内置的数组对象

`Array.prototype:`

通过数组的原型对象可以为所有的数组对象添加属性和方法。

`Array.isArray():`

用来判断某个变量是否是一个数组对象。

`Array.from():`

从`类数组`或者`可迭代对象`中创建一个新的数组实例。

常见的类数组对象如：DOM操作返回的`NodeList`集合，函数内部参数`arguments`对象

只要部署了`Iterator接口`的数据结构，都可以转化为数组: `字符串`，`Set结构`都具有Iterator接口

扩展运算符(`...`) 可以将某写数据接口转化为数组 [... arguments] 背后调用的是遍历器接口`Symbol.Iterator`, 如果一个对象没有部署就无法转化为数组

可以接收第二个参数-函数，相当于转化为数组后，再用第二个参数map


<br/>

#### 数组实例

属性：

`Array.prototype.length`

方法：

##### 修改器方法

调用下面方法会改变调用者本身的值。

`1、push(e1, e2, ...):`

向数组尾部添加一个或多个元素，并返回添加后的数组长度。

`2、pop():`

删除结尾一个元素，并返回该元素。

`3、unshift(e1, e2, ...):`

向数组开头添加一个或多个元素，并返回添加后的数组长度。

`4、shift():`

删除数组首部元素，并返回这个元素。

`5、reverse():`

颠倒数组中元素顺序

`6、sort([compareFunction]):`

对数组元素进行排序，并返回数组，默认排序是将元素转换为字符串进行排序。

`7、splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]]):`

可以在指定位置`增加`，`删除`，`修改`元素

返回值：由被删除的元素组成的一个数组。如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组。

`8、fill(value[, start[, end]]):`

将start - end位置的值用value填充。start默认为0，end默认为this.length。

`9、copyWithin(target [, start [, end]]):`

浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度。
`target`为复制开始的位置。


##### 访问方法

不会改变他们调用对象的值，只会返回一个新的数组或值

`1、join([separator]):`

将所有的数组元素连成一个字符串并返回。

`2、concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]]):`

返回合并后的数组。

`3、slice([, start [, end]]):`

返回一个数组对象从start - end浅拷贝部分的数组。如果没有start和end，则相当于浅拷贝数组。

`4、includes(value [, fromIndex]):`

用于判断从`fromIndex`开始，数组中是否包含某个值。

`5、indexOf(searchElement[, fromIndex]):`

返回在数组中可以找到一个给定元素的第一个索引，如果不存在，则返回-1。

`6、lastIndexOf(searchElement[, fromIndex]):`

返回指定元素（也即有效的 JavaScript 值或变量）在数组中的最后一个的索引，如果不存在则返回 -1。从数组的后面向前查找，从 fromIndex 处开始。


##### 迭代方法

注意：在遍历数组的过程中，不要修改数组，否则会出现异常。

`1、forEach(callback(currentValue [, index [, array]])[, thisArg])`

对数组的每一个元素执行一次回调函数。

* thisArg: 如果 thisArg 参数有值，则每次 callback 函数被调用时，this 都会指向 thisArg 参数。如果省略了 thisArg 参数，或者其值为 null 或 undefined，this 则指向全局对象。

~~~js
function copy(obj) {
  const copy = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj));
  const propNames = Object.getOwnPropertyNames(obj);

  propNames.forEach(function(name) {
    const desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, name);
    Object.defineProperty(copy, name, desc);
  });

  return copy;
}
~~~

`2、map(callback(currentValue[, index[, array]]) {
 // Return element for new_array 
}[, thisArg]):`

创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素是调用一次提供的函数后的返回值。

`3、filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg]):`

创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。

`4、every(callback(element[, index[, array]])[, thisArg]):`

如果数组中的每个元素都满足测试函数，则返回 true，否则返回 false。

`5、some(callback(element[, index[, array]])[, thisArg]):`

测试数组中是不是至少有1个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个Boolean类型的值。

`6、entries(), keys(), values()`

上面三个方法都返回迭代器对象，可以使用`for ... of`和`...`迭代。

`7、find(callback(element[, index[, array]])[, thisArg]):`

返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 `undefined`。

`8、findIndex(callback(element[, index[, array]])[, thisArg]):`

返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。若没有找到对应元素则返回`-1`。

`9、reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])：`

对数组中的每个元素执行一个由您提供的reducer函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回

* initialValue: 累加器的初始值

* accumlator: 累加器的值

* currentValue: 当前遍历的值

* index: 当前的索引

* array: 原数组

~~~js
[1, 2, 3, 4].reduce((sum, cur, index, array) => sum + cur, 2); // 12
~~~

回调函数第一次执行时，accumulator 和currentValue的取值有两种情况：

* 如果调用`reduce()`时提供了`initialValue`，accumulator取值为initialValue，currentValue取数组中的第一个值。

* 如果没有提供 `initialValue`，那么accumulator取数组中的第一个值，currentValue取数组中的第二个值。

`10、reduceRight(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue]):`

接受一个函数作为累加器（accumulator）和数组的每个值（从右到左）将其减少为单个值。

首次调用回调函数时，accumulator 和 currentValue 的可能取值情况有两种：

* 如果在调用 reduceRight 时提供了 initialValue 参数，则 accumulator 等于 initialValue，currentValue 等于数组中的最后一个元素。

* 如果没有提供 initialValue 参数，则 accumulator 等于数组最后一个元素， currentValue 等于数组中倒数第二个元素。

~~~js
[1, 2, 3, 4].reduceRight((sum, cur, index, array) => sum + cur, 2); // 从右 -> 左遍历
~~~