#### 最基础的

`eslint`: lint代码的主要工具，所有的包都基于此包

<br/>

#### 解析器

`babel-eslint`: 该依赖包允许你使用一些实验特性的时候，依然能够用上Eslint语法检查。反过来说，当你代码并没有用到Eslint不支持的实验特性的时候是不需要安装此依赖包的。

`@typescript-eslint/parser`: Typescript语法的解析器，类似于`babel-eslint`解析器一样。对应`parserOptions`的配置参考官方的README

<br/>

#### 扩展的配置

`eslint-config-airbnb`: 该包提供了所有的`Airbnb`的`ESLint`配置，作为一种扩展的共享配置，你是可以修改覆盖掉某些不需要的配置的，该工具包包含了react的相关Eslint规则(`eslint-plugin-react`与`eslint-plugin-jsx-a11y`)，所以安装此依赖包的时候还需要安装刚才提及的两个插件

`eslint-config-airbnb-base`: 与上一个包的区别是，此依赖包`不包含react的规则`，一般用于服务端检查。

`eslint-config-jest-enzyme`: jest和enzyme专用的校验规则，保证一些断言语法可以让Eslint识别而不会发出警告。

`eslint-config-prettier`: 将会禁用掉所有那些非必须或者和prettier冲突的规则。这让您可以使用您最喜欢的`shareable配置`，而不让它的风格选择在使用Prettier时碍事。请注意该配置只是将规则`off`掉,所以它只有在和别的配置一起使用的时候才有意义。

<br/>

#### 插件

`eslint-plugin-babel`: 和`babel-eslint`一起用的一款插件.babel-eslint在将eslint应用于Babel方面做得很好，但是它不能更改内置规则来支持实验性特性。eslint-plugin-babel重新实现了有问题的规则，因此就不会误报一些错误信息

`eslint-plugin-import`: 该插件想要支持对ES2015+ (ES6+) `import/export`语法的校验, 并防止一些文件路径拼错或者是导入名称错误的情况

`eslint-plugin-jsx-a11y`: 该依赖包专注于检查`JSX元素`的可访问性。

`eslint-import-resolver-webpack`: 可以借助webpack的配置来辅助eslint解析，最有用的就是`alias`，从而避免`unresolved`的错误

`eslint-import-resolver-typescript`：和eslint-import-resolver-webpack类似，主要是为了解决`alias`的问题

`eslint-plugin-react`: React专用的校验规则插件.

`eslint-plugin-jest`: Jest专用的Eslint规则校验插件.

`eslint-plugin-prettier`: 该插件辅助Eslint可以平滑地与Prettier一起协作，并将Prettier的解析作为Eslint的一部分，在最后的输出可以给出修改意见。这样当Prettier格式化代码的时候，依然能够遵循我们的Eslint规则。如果你禁用掉了所有和代码格式化相关的Eslint规则的话，该插件可以更好得工作。所以你可以使用`eslint-config-prettier`禁用掉所有的格式化相关的规则(如果其他有效的Eslint规则与prettier在代码如何格式化的问题上不一致的时候，报错是在所难免的了)

`@typescript-eslint/eslint-plugin`：Typescript辅助Eslint的插件。

`eslint-plugin-promise`：promise规范写法检查插件，附带了一些校验规则。

<br/>

#### 辅助流程

[husky](https://github.com/typicode/husky): git命令hook专用配置.

[lint-staged](https://github.com/okonet/lint-staged): 可以定制在特定的git阶段执行特定的命令。

<br/>

#### Prettier

`prettier`：原始实现版本，定义了prettier规则并实现这些规则

`prettier-eslint`：输入代码，执行`prettier`后再`eslint --fix`输出格式化后的代码。仅支持字符串输入。

`prettier-eslint-cli`：顾名思义，支持CLI命令执行prettier-eslint的操作

> 最基础的是`prettier`，然后你需要用`eslint-config-prettier`去禁用掉所有和prettier冲突的规则，这样才可以使用`eslint-plugin-prettier`去以符合eslint规则的方式格式化代码并提示对应的修改建议。为了让prettier和eslint结合起来，所以就诞生了`prettier-eslint`这个工具，但是它只支持输入代码字符串，不支持读取文件，因此又有了`prettier-eslint-cli`








