#### Set

`成员值是唯一的`

`Set`函数可以接受一个数组或者(实现了iterator接口的其他数据结构如：NodeList, arguments，字符串 等)作为参数用了初始化。

~~~js
// 去重
const str = [...new Set('abbbc')].join(''); // abc

const arr = [...new Set([1, 3, 4, 1, 2, 2])]; // [1,3,4,2]
~~~

`NaN`： 总是相等的

`两个对象`：总是不相等的

~~~js
const se = new Set();
se.add(NaN);
se.add(NaN);

se.add({});
se.add({});

console.log(se);
// Set { NaN, {}, {} }
~~~

##### Set实例属性和方法

属性：

`Set.prototype.constructor`: 构造函数，默认就是Set函数。

`Set.prototype.size`: Set实例的成员总数。

方法：

<h6>操作方法：</h6>

`Set.prototype.add(value)`: 添加某个值, 返回Set本身。

`Set.prototype.delete(value)`: 删除某个值，返回一个boolean，表示是否删除成功。

`Set.prototype.has(value)`: 返回一个boolean，表示该值是否为Set成员

`Set.prototype.clear()`: 清空Set成员，没有返回值。


<h6>遍历方法：</h6>

`Set.prototype.keys()`: 返回键名的遍历器

`Set.prototype.values()`: 返回键值的遍历器

`Set.prototype.entries()`: 返回键值对的遍历器

`Set.prototype.forEach((value, key, set) => {})`: 使用回调函数遍历每个成员

`for...of 或者 ... `: 因为Set实现了`iterator`接口

~~~js
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]
~~~

<br/>

#### WeakSet

与Set的区别：

* WeakSet的成员只能是对象

* WeakSet对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象占用的内存，不考虑WeakSet对该对象的引用。

垃圾回收机制根据对象的可达性来判断是否回收，如果该对象还能被访问到，垃圾回收机制就不能释放这块内存，结束使用该值之后，有时会忘了取消引用，导致内存无法释放，进而可能引发内存泄漏，WeakSet里面的引用，都不会计入垃圾回收机制，所以不存在该问题。`因此WeakSet适合临时存放一直对象，以及存放跟对象绑定的信息，只有这些对象在外部消失，它在WeakSet里面的引用就会自动消失。`

`WeakSet`的成员不适合引用的，因为它会随时消失，另外WeakSet内部成员有多少个，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后可能成员个数不一样，垃圾回收机制是不可预测的，因此ES6规定`WeakSet不可遍历`。

~~~js
// 构造函数的参数为数组或者类数组,有Iterator接口的对象，且成员都是对象。
const ws = new WeakSet();
~~~

操作方法：

`WeakSet.prototype.add(value)`: 向WeakSet实例添加一个新成员。

`WeakSet.prototype.delete(value)`: 删除WeakSet指定成员。

`WeakSet.prototype.has(value)`: 值是否在WeakSet实例之中。

因为`WeakSet`成员个数是不固定的，因此没有`size`属性，同时也是不可以遍历的。

> 实例

~~~js
const foos = new WeakSet();

class Foo{
  constructor() {
    foos.add(this);
  }

  method() {
    if (!foos.has(this)) {
      throw new TypeError('Foo.prototype.method 只能在Foo的实例上调用！');
    }
  }
}
~~~
上面保证了`Foo`的实例方法只能在`Foo`实例上调用，这里使用`WeakSet`的好处是，`foos`对实例的引用不会计入垃圾回收机制，所以实例内存释放的时候，不需要考虑`foos`对实例的引用，也不会出现内存泄漏。

<br/>


#### Map

引入： 因为js中对象的`key`只能是`string`或`Symobl`, 当对象为key时会被转换成字符串，比如DOM节点会转换成`[object HTMLDivElement]`。为了解决这个问题，ES6引入了`Map`, 键名可以是任意类型的值。

创建：可以接受数组，或者具有Iterator接，且成员都是一个双元素数组的数据结构作为参数。

~~~js
// 1、参数为Set结构
const set = new Set([['name', 'dong'], ['age', 12]]);

const m = new Map(set);

// 2、参数为数组
const set = [['name', 'dong'], ['age', 12]];

const m = new Map(set);

// 对象转换成Map结构
const m = new Map(Object.entries({name: 'dong', age: 23}));
~~~

`Map`的键名和内存地址绑定的，只有内存地址不同就被视为两个键名，如果键名不存在返回`undefined`。

##### Map实例属性和方法

属性：

`Map.prototype.size`: Map实例的成员总数。

方法：

<h6>操作方法：</h6>

`Map.prototype.set(key, value)`:  set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

`Map.prototype.get(key)`: get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。

`Map.prototype.has(value)`: has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

`Map.protptype.delete(key)`: delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。

`Map.prototype.clear()`: clear方法清除所有成员，没有返回值。


<h6>遍历方法：</h6>

`Map.prototype.keys()`: 返回键名的遍历器对象。

`Map.prototype.values()`: 返回键值的遍历器对象。

`Map.prototype.entries()`: 返回所有成员的遍历器对象。

`Map.prototype.forEach()`: 返回Map的所有成员。

返回的遍历器对象可以使用`for...of`或`...`遍历。

因为Map是有`Iterator`接口的，因此可以使用`for...of`和`...`遍历。

~~~js
const m = new Map();

m.set('name', 'dong');

for ([k, v] of m.entries()) {
  console.log(key, value);
}

// 等同于使用map.entries()
for (let [key, value] of map) {
  console.log(key, value);
}
~~~

`forEach`方法还可以接受第二个参数，用来绑定`this`。

~~~js
const reporter = {
  report: function(key, value) {
    console.log("Key: %s, Value: %s", key, value);
  }
};

map.forEach(function(value, key, map) {
  this.report(key, value);
}, reporter);
~~~

<br/>

#### WeakMap

与Map的区别：

* WeakMap只接受对象作为键名(null除外)

* WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制

~~~js
const e1 = document.getElementById('foo');
const e2 = document.getElementById('bar');
const arr = [
  [e1, 'foo 元素'],
  [e2, 'bar 元素'],
];

// 手动删除引用
arr [0] = null;
arr [1] = null;
~~~

`arr`形成对`e1`, `e2`的引用，一旦不需要这两个对象，需要手动删除，否则垃圾回收机制不会释放`e1`和`e2`占用的内存。

`WeakMap`的键名都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内，因此，只要所有引用的对象的其他引用都被清除了，垃圾回收机制就会释放该对象占用的内存，一旦不需要，WeakMap里面的键名对象和所对象的键值都会自动消失，不用手动删除。

基本上，如果想往对象上添加数据，又不想干扰垃圾回收机制，就可以使用WeakMap。

在网页的 DOM 元素上添加数据，就可以使用WeakMap结构。当该 DOM 元素被清除，其所对应的WeakMap记录就会自动被移除。

~~~js
const wm = new WeakMap();

const element = document.getElementById('example');

wm.set(element, 'some information');
wm.get(element) // "some information"
~~~

操作方法：

`get()`：

`set()`:

`has()`:

`delete()`:

跟`WeakSet`一样，没有`size`属性，不能遍历WeakMap结构。

`$ node --expose-gc`: 表示允许手动执行垃圾回收机制。

~~~js
// 手动执行一次垃圾回收，保证获取的内存使用状态准确
> global.gc();
undefined
>
// 查看内存使用情况：heapUsed 大概2.23M
> process.memoryUsage();
{
  rss: 19865600,
  heapTotal: 4608000,
  heapUsed: 2347952,
  external: 1384298
}
>
> let wm = new WeakMap();
undefined

// 创建一个变量key，指向一个5*1024*1024的数组 5M
> let key = new Array(5 * 1024 * 1024);
undefined

// 设置WeakMap实例键名也指向key数组
// 这时，key的数组实际被引用了两次，变量key引用一次，WeakMap引用一次
// 但是WeakMap是弱引用，引用计数为1
> wm.set(key, 1);
WeakMap { <items unknown> }
>
> global.gc();
undefined

// 执行一次垃圾回收后heapUsed：42.6M
> process.memoryUsage();
{
  rss: 64069632,
  heapTotal: 46870528,
  heapUsed: 44645216,
  external: 1384343
}

// 清除变量 key 对数组的引用，但没有手动清除 WeakMap 实例的键名对数组的引用
> key = null;
null

// 再执行一次gc，此时key引用的数组占用的内存会被回收。
> global.gc();
undefined

// 查看内存占用：2.4M  
// 可以看到 WeakMap 的键名引用没有阻止 gc 对内存的回收
> process.memoryUsage();
{
  rss: 22040576,
  heapTotal: 5185536,
  heapUsed: 2563880,
  external: 1384337
}
~~~

`只要外部的引用消失，WeakMap 内部的引用，就会自动被垃圾回收清除。`

> DOM

~~~js
const wm = new WeakMap();

const el = document.getElementById('foo');

wm.set(el, { timesClicked: 0 });

el.addEventListener('click', function () {
  data = wm.get(el);
  data.timesClicked ++;
});
~~~

一旦这个DOM节点删除，该状态就会自动消失，不存在内存泄漏的风险。

> 部署私有属性

~~~js
const _counter = new WeakMap();
const _action = new WeakMap();

class Countdown {
  constructor(counter, action) {
    _counter.set(this, counter);
    _action.set(this, action);
  }

  dec() {
    let counter = _counter.get(this);
    if (counter < 1) return;
    counter--;
    _counter.set(this, counter);
    if (counter === 0) {
      _action.get(this)();
    }
  }
}
const c = new Countdown(2, () => console.log('DONE'));

c.dec()
c.dec()
~~~

`Countdown`类的两个内部属性`_counter`和`_action`，是实例的弱引用，所以如果删除实例，它们也就随之消失，不会造成内存泄漏。
